---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 27/06/2026"
video_id: MUKzuFKzr-o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MUKzuFKzr-o
video_date: 2026-06-27T16:13:21+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Agora CNN - Manhã de sábado, 27 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, [música]

um ótimo dia. Eu sou o Renan Fiúza e este é o Agora CNN. Que legal ter a sua companhia aqui conosco na CNN Brasil neste sábado e vamos juntos, né, nesta manhã com as principais [música] notícias de sábado, tanto do Brasil quanto do mundo. E a gente começa o agora CNN falando sobre a triste [música] situação na Venezuela, onde o número de mortos por causa dos terremotos [música] já ultrapassa os 900. As operações de resgate, claro, continuam. Há registros

de pelo menos 172 pessoas que precisam e aguardam socorro. Equipes estão no final da chamada janela de ouro. Explico para vocês. Esse é o período em que há mais chances de se encontrar sobreviventes em meio a esses escombros que a gente tá acompanhando, essas imagens que chegam da Venezuela. Quase 72 horas após os tremores que acabaram devastando parte do país. Em

muitos lugares vizinhos, né? estão ajudando nos salvamentos por causa da demora da chegada de socorristas. No sistema de saúde, que já é precário, a situação é de caos no atendimento dos mais de 3.000 feridos em Laguaira, Laguaira, perdão, uma das áreas que eh foram as áreas mais atingidas, né, pelo menos parte delas ali pelos terremotos. Uma mulher deu a luz logo após ser retirada de uma construção que acabou desabando. Uma cirurgiã plástica que

estava no local foi a responsável por conseguir realizar esse parto de emergência. Médica e paciente foram aplaudidas pela comunidade ali em meio à tragédia. Ainda em Laguaira, outra cena acabou chamando atenção, que é essa que a gente traz para vocês. São os moradores saqueando lojas, armazéns, mercados, tudo em busca de suprimentos. A polícia teve de intervir alguns algumas pessoas furtarem itens não essenciais, como partes de carros abandonados. O governo local distribuiu

cerca de 2600 toneladas de comida na região e a presidente interina Delci Rodriguez acabou anunciando a mobilização de forças militares em Laguaira. A gente segue atualizando a situação na Venezuela.

A repórter Daniela Zambrano tá em Laguaira, que foi a região mais afetada pelos terremotos que atingiram o país. Ela mostra pra gente um maquinário bastante pesado ali que tá sendo usado para de alguma maneira tentar resgatar as vítimas que estão ali em meio aos destroços. Vamos ver. >> Continuamos o nosso percurso agora nos corales, la Guaira. A situação é muito difícil e devastadora.

están tentando recuperar corpos, pessoas, algumas vidas, a maioria falecidas están a necesitar maquinária pesada. Aqui há, mas a falta muito mais. La Guaira é totalmente uma situação do colapso. Perto de cá um ponte praticamente caiou, fechar a via todas as direcções. É praticamente impossível transitar pela Guaira. A esta

hora a presidenta Delc Rodríguez prohibiu a circulação de pessoas que não foram rescatistas. que não vineram a ajudar para evitar ainda o mais colapso. São cientos, cientos os blocos, as edificações que están totalmente destruídas. na Venezuela rescatistas, socorristas de Colombia, Ecuador, Suíza, Estados Unidos, mas a maioria das pessoas trabalhan com as mãos para retirar os escombros e aí tratar de resgatar pessoas com vida. É um reporte de Daniela Sambrano para CNN Brasil.

>> E decola daqui a pouquinho do Rio de Janeiro o segundo voo da Força Aérea Brasileira da FAB. Com ajuda humanitária tão necessário a Venezuela. O presidente Lula também determinou que o ministro da defesa, o José Múcio, viaje pro país. Na semana que vem a gente faz a nossa primeira conexão lá com a capital federal. Já temos aqui a Duda Cambraia, que traz pra gente agora mais informações a respeito dessa aeronave que voa, né, que parte daqui do Brasil daqui a pouquinho. Ajuda humanitária tão

necessária, né, Duda? Bem-vinda, bom dia, um bom trabalho para você. >> Obrigada, Renan. Bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham a programação da CNN Brasil na manhã deste sábado. Pois

é, Renan, esse segundo voo da Força Aérea Brasileira decola então da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro, às 11 horas da manhã deste sábado. Esse segundo voo deve transportar então o hospital de campanha da Marinha, a equipe médica para ajudar nos cuidados desses feridos na Venezuela, sem purificadores de água, medicamentos e materiais para cirurgia. A gente lembra que um primeiro voo da FAB já foi enviado à Venezuela na sexta-feira, pousou no país vizinho na noite de sexta, por volta das 11:40 da noite. Inclusive a gente tem imagem dessa equipe brasileira chegando ao território venezuelano para ajudar os feridos e a equipe venezuelana que já trabalha para retirar os eh as pessoas dos escombros. Nesse primeiro voo, então, foram enviados 36 bombeiros brasileiros, quatro técnicos da Defesa Civil Nacional, quatro técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações e 12 toneladas de equipamentos para auxiliar na buscas por pessoas em meio aos escombros na Venezuela. Na sexta-feira,

Renan, durante a agenda do presidente Luís Inácio Lula da Silva em Santa Catarina, Lula pediu um minuto de silêncio aos presentes naquela agenda em memória à vítimas do dos terremotos na Venezuela. Nessa mesma agenda, o presidente Lula também impediu que o ministro da defesa, José Múcio, visite então a Venezuela na próxima semana para alinhar como a defesa brasileira pode ajudar o país vizinho. O presidente Lula também conversou com a presidente interina da Venezuela, Delc Rodrigues, na última quinta-feira. E segundo auxiliares do presidente Lula, com quem eu conversei, Renan, essa conversa, essa negociação da ajuda humanitária acontece diretamente entre os dois países. Então, a Venezuela demanda o que está precisando naquele momento, enquanto o Brasil responde como pode ajudar o país vizinho. A gente lembra que esses dois

terremotos, Renan, aconteceram então há uma semana da cúpula do Mercosul, prevista para a próxima terça-feira no Paraguai. Presidente Lula vai até o Paraguai se reunir com os líderes sul-americanos e antes dos dois terremotos havia expectativa do Paraguai convidar a Venezuela para participar dessa reunião. A gente lembra que a Venezuela está fora do Mercosul desde 2016. Agora a expectativa é que não se toque mais no assunto sobre a reintegração da Venezuela ao bloco, porque segundo fontes da diplomacia com quem eu conversei esse momento, seria muito insensível tocar nesse assunto no Mercosul em meio ao desastre na Venezuela. A gente lembra, são mais de 900 mortos. O próprio Palácio do

Itamarati confirmou que entre esses mortos existem dois, duas vítimas brasileiras. E essas fontes da diplomacia brasileira afirmam que só é possível auxiliar os brasileiros na região porque o Brasil decidiu manter essas relações diplomáticas mesmo após a eleição do ditador Nicolás Maduro. Renan, a gente segue acompanhando por aqui toda essa situação e claro, qualquer novidade a gente volta na programação da CNN Brasil. Volto com você. >> Muito obrigado. Duda Cambraia

conversando com a gente da capital federal. daqui a pouco ela volta com mais atualizações sobre Venezuela e claro todas as discussões que permeiam, né, o universo político em Brasília. Obrigado, te agradeço. E a gente daqui a pouquinho volta com mais informações a respeito dos terremotos que atingiram a Venezuela. Mudamos agora de assunto. 9:38hos.

Hora de falar de Copa do Mundo. Bora. [música]

E a gente abre esse bloco de Copa do Mundo falando da França, que aliás mostrou porque é uma das favoritas ao título desse ano. O dia de ontem foi de definições no grupo I. Depois de vencerem os dois primeiros jogos, França e Noruega se enfrentaram em Boston. Os nórdicos pouparam alguns nomes importantes como crack Halland. E aí os atuais vice-campeões do mundo aproveitaram, sabe para quê? Golear.

Dembélé marcou nada mais nada menos que três vezes e Duê fechou o placar. Asgard marcou para os noruegueses. Final França 4, Noruega 1. Já em Toronto, o Iraque teve um jogador expulso e acabou facilitando a vida de Senegal, que também goleou 5 a 0. e destaque para Pap Goê, autor de pelo menos dois gols. A

França terminou, portanto, tá aí para vocês na tela na liderança do grupo I, com nove pontos, enquanto a Noruega ficou em segundo e entrou na chave do Brasil. Pode ser aí um futuro eh adversário nosso, se a gente também avançar e passar do Japão, né? Os noroegueses enfrentam a Costa do Marfim e claro, o vencedor pega quem passar de Brasil e Japão. Aliás, Brasil joga na segunda-feira. Senegal ainda tem chances de classificação enquanto o Iraque deu a Deus à competição. Hoje se encerra a

fase de grupos com as definições dos confrontos dos 16avos de final. As disputas começam no domingo, dia 28, ou seja, mais conhecida com amanhã, né, com Canadá e África do Sul. O dia de ontem também definiu grupo H. No duelo que valia a liderança da chave, a Espanha levou a melhor sobre Uruguai. O jogo aconteceu em Guadala. Alex Baena

aproveitou a falha do goleiro Musleira, um frangaço ainda no primeiro tempo e marcou o único gol da partida. Final Espanha 1, Uruguai deu a Deus, eliminado zero. Já em Houston, a grande surpresa. Cabo Verde e Arábia Saudita acabaram empatando sem gols, mas o resultado foi suficiente pros africanos garantirem uma classificação histórica na primeira participação do país em Copa do Mundo. 0 a 0. Mesmo assim, time de Cabo Verde

acabou se classificando. Festa, né, pros torcedores que esse time vem conquistando aí o carinho dos torcedores, não somente Cabo Verde, como no mundo inteiro, né? Com o resultado, a Espanha terminou na liderança do grupo, tá aí para vocês, do grupo H com sete pontos. Cabo Verde ficou com a segunda vaga e agora enfrenta a Argentina nos 16avos de final. Já Uruguai, que somou apenas dois pontinhos, foi eliminado, assim como também a Arábia Saudita. E

hoje tem mais. Colômbia e Portugal se enfrentam em Miami, na Flórida, em duelo que vale a liderança do grupo K. A partida acontece às 8:30 da noite. Na Flórida e a Colômbia tem a vantagem. Os colombianos precisam evitar a derrota para avançar como líderes do grupo. Com

seis pontos conquistados, com a vitória sobre o Uzbekistão e também a República Democrática do Congo. A Colômbia já garantiu o retorno às oitavas de final pela primeira vez. Isso desde 2018, após não ter se classificado para o Qatar lá em 2022. Já a seleção portuguesa do craque Cristiano Ronaldo, que teve um início difícil no torneio, empatou, né, com a República Democrática do Congo, tá em segundo lugar com quatro pontos e também tá ali praticamente classificada. Terminar a segunda colocação pode tornar o caminho um pouco mais difícil na fase eliminatória. E aí Portugal pode

enfrentar a Inglaterra, Croácia, né? São alguns possíveis adversários. Agora eu faço uma pergunta para você. Você que é apaixonado por camisas, aquelas camisas históricas, sabe, que marcaram época, camisas do futebol brasileiro. Olha só, na série Essa tem história, a Cris Chuamba, nossa repórter, né, editora aqui de esportes, conversou com os fundadores do Memória Abíha do Esporte, que mostraram peças ali raras, né, de craques, como por exemplo Ronaldinho Gaúcho, Zico e também o maestro Júnior. Bora ver um trecho

>> agora. Tem camisa aqui que eu tenho certeza que valeria muito porque é muito diferente do que a gente tá acostumada a ver. >> Sim. >> Vou pedir para você pegar essa aqui >> do Ronaldinho mesmo com número sete. >> Com o número sete, que é uma coisa que assim acho que pouquíssimas pessoas viram.

>> É uma camisa de manga longa também que o Brasil não costuma jogar tanto com camisa de manga longa. Essa aqui foi numa época, vamos dizer assim, [música] de transição de número do Ronaldinho, porque as primeiras convocações dele e tem aquele gol icônico dele contra a Venezuela com a camisa 21 e o Ronaldinho depois passou a ser o 11, que a gente lembra de Copa do Mundo e diversas competições. Então essa camisa é uma camisa bem bem rara também pela numeração e pelo fato de ser manga manga longa. Tá num estado impecável também, também chegou pra gente por um colecionador. >> Então fica o convite para vocês. Anotem

aí. Essa tem história, vai ao ar aos domingos a partir da 1 da tarde, somente aqui no YouTube do CNN Esportes. Mudamos de assunto, tá? Vamos falar um pouquinho de política porque o deputado estadual Aides Fernandes do Partido Liberal do PL criticou o vídeo que foi publicado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro e acabou afirmando que o apoio do partido à pré-candidatura de Ciro Gomes ao governo do Ceará tem o aval de Jair Bolsonaro. A notícia inclusive é destaque no site da CNN Brasil.

[roncando] A gente mostra para vocês e faz o convite para acessarem o nosso portal. Tá aí na tela. Aides afirma que o vídeo de Michele é abre aspas, infeliz, fecha aspas, contém alegações enfundadas e só serviu para ser usado pelo Partido dos Trabalhadores, o PT. Além de fazer acusações contra o senador Flávio Bolsonaro e expor o racha dentro da família, no vídeo Michele se posiciona contra o apoio do PL a Ciro Gomes e questiona a pré-candidatura de Aides ao Senado. Contudo, o parlamentar alega que a aliança do partido com Círio não foi feita às escondidas e contou com o respaldo do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Flávio Bolsonaro disse nesta sexta-feira que a crise envolvendo a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, é uma página virada. Questionado se havia conversado com Michele, Flávio evitou responder e afirmou apenas que havia visitado seu pai, Jair Bolsonaro. A declaração, ela foi dada antes de uma romaria em Goiás. Vamos assistir. >> Visitei meu pai hoje, conversei com ele, tava tudo bem.

A saúde dele, óbvio, que demanda cuidados ainda, mas tava pelo menos sem soluço, tá? E para ficar bem claro da minha parte aqui, a bola pra frente, a paz na virada, vem aqui com a blusa branca da paz para olhar pra frente, tá? Vamos embora resgatar esse Brasil juntos, tá bom? >> A gente tem a companhia do nosso analista de política, Pedro Venceslau, que já tá aí, ó. Bonito, terna. Gostei

dessa gravata, hein, Pedro? Tudo bem? Obrigado por me fazer companhia neste sábado, meu amigo. Bem-vindo. >> Bom dia aqui, Renan. Bom dia a todos.

Nesse domingo tô aqui em Brasília hoje, excepcionalmente. >> Pedro, Pedro Vencislau. O que que a gente pode trazer dessa confusão, dessas rusgas que foram eh criadas aí? Enfim, esse vídeo que pegou muita gente de surpresa. O que que você conseguiu eh apurar? Flávio Bolsonaro agora tá

tentando de alguma maneira minimizar, né, essa crise causada pelo desentendimento dele com a Michele. Mas esse é mais um revés da campanha bolsonarista presidência. >> Sem dúvida. Esse vídeo ele foi articulado ontem para dar um recado claro para Michele Bolsonaro da situação no Ceará. Não há como ela reverter esse cenário no Ceará. A decisão lá está

tomada e a Michele vai ter que aceitar isso. Quando esse acordo foi costurado, a Michele tentou interditá-lo e criticou publicamente essa articulação que havia acontecido. foi até o Ceará prestar apoio a Raimundo, a Eduardo Girão, candidato do Partido Novo, desautorizou os acordos todos e naquela ocasião, para evitar uma crise maior, eles congelaram as articulações, mas depois elas avançaram e com o aval de Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro montou o seu palanque no estado ao Cites Fernandes, pai de André Fernandes, candidato a senador, vai dar o palanque para Flávio Bolsonaro, que não vai subir no palanque de Ciro Gomes e tudo bem. Qual a leitura que se faz? Bom, Michele Bolsonaro não pretende desescalar essa situação na leitura de dirigentes do Partido Liberal. Valdemar Costa Neto, presidente

do Partido Liberal que tava em Miami, antecipou a sua volta ao Brasil, deixou de ver alguns jogos da Copa do Mundo para fazer essa conversa com a Michele. Foi ele que patrocinou politicamente e deu estrutura para Michele Bolsonaro a eh construir esse movimento em torno do PL Mulher. E o de fato o que aconteceu foi que Michele construiu de fato do nada um braço político que não existia no PL, só que ela construiu também um grupo político próprio dela que não age conectado com a a executiva nacional do PL, nem com a pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Então, a reclamação que tem no PL é que a Michele determina alguns nomes do grupo dela e tenta impô-los. Então, por exemplo, ela conseguiu isso com o Carol Detone em Santa Catarina e imploduo que já havia sido costurado pelo governador Jorginho Melo para apoiar Espedião Amim pro Senado. O PL

acabou aceitando a imposição de Michele. Também conseguiu imporquisses no Distrito Federal, mas não conseguiu impor a sua vontade no Ceará e aí então gravou esse vídeo. Então, eh, o que há também nesse momento é uma crise, perdão, de interlocução, porque a Michele Bolsonaro supostamente diz que tem defende determinado nome com um aval do marido Jair Bolsonaro, com quem ela convive diariamente. Ela a pessoa mais próxima de Jair Bolsonaro. O problema é que o Fláio Bolsonaro, quando discorda de Michele também diz que tem um aval do pai. A questão é que o próprio Bolsonaro

tá impedido de falar, impedido de dar entrevistas, de participar de reuniões. Então, as pessoas no mundo político, os players, eles ficam se questionando, afinal, qual é a decisão verdadeira de Jair Bolsonaro? É como acreditar na interlocução dele? É com a Michele? É com Flávio? Enfim, quem dá a palavra

final nessa crise toda? O fato agora é que a Michele Bolsonaro criou um problema para Flávio Bolsonaro durante toda a campanha, porque eh ele perde força entre o eleitorado feminino no momento que ele tava tentando justamente costurar a participação mais efetiva da Michele na campanha presidencial. A ideia era que ela viajasse com ele, que ela gravasse vídeos e que ela fizesse esse movimento eh em torno da das mulheres para o PR. Agora, Pedro, eh, uma dúvida com relação, sobretudo ao futuro da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro em meio a essas rusgas, né? Você disse e trouxe pra gente um olhar e das apurações, do que você ouve aí por Brasília também e ouviu, né, nesses telefonemas que você troca com fontes ligadas à pré-campanha. Mas aí eu queria

entender pro futuro essa rusga, essa discussão, esse vídeo, esse racha é muito prejudicial, >> muito prejudicial. Mas não a ponto de que Flávio Bolsonaro possa deixar de ser o candidato, porque tem gente que acredita que a Michele possa algum momento substituir o Flávio. >> Uhum. >> A Michele Bolsonaro, vale lembrar, é muito próxima de André Mendonça, que é o ministro que tá tocando toda essa questão envolvendo o Daniel Vorcar, o Dark Horse, etc. Eh, mas nesse momento a campanha do Flávio tenta minimizar, minimiza essa frase que ele deu agora, essa entrevista coletiva no sentido de paz, camisa branca, vamos conversar, mas é muito difícil minimizar porque numa situação como essa, nesse momento, quando eles estão conseguindo mudar um pouco de assunto depois dos áudios do Dark Horse, quando houve essa operação da Polícia Federal contra Jax Wagner desgastando o PT, que era um momento para pré-campanha surfar politicamente, Flávio Bolsonaro se vê na defensiva, tendo que o tempo todo responder perguntas sobre essa crise familiar.

Vale dizer, Renan, que essa crise familiar não é nova, não é recente. Ela sempre existiu uma um mal-estar entre os filhos de Bolsonaro e Michele, mas era algo que o PL conseguia manter nos bastidores. Transbordou. um tem uma liderança do PL que usou essa expressão. Essa crise agora transbordou, mostrou uma família rachada e aquela que seria a principal eh aliada no público feminino de Fláio Bolsonaro agora não deu demonstrações de que pretende em algum momento se engajar na campanha. Michele,

segundo os as lideranças do P, tá mais preocupada com o projeto próprio dela, com as aliadas dela do que com o projeto presidencial. Esse foi Pedro Vences, o nosso analista de política conversando conosco direto de Brasília. Meu amigo, obrigado por enquanto. Voltamos a falar em breve, te agradeço. Agora são 9:52.

Primeira rápida pausa aqui no Agora CNN. Amanhã daqui a pouco a gente volta para te contar que a preocupação [música] de Daniel Vorcaro com uma suposta espionagem tem auxiliado [música] a Polícia Federal a identificar a estrutura do grupo chamado de [música] a turma. aquele que é ligado ao ex-banqueiro e suspeito de atuar na intimidação de desafetos. Daqui a pouco a gente te [música] conta tudo isso e muito mais. Não saia daí, espero vocês.

Agora CNN de volta. Muito obrigado por sua companhia neste sábado, dia 27 de junho, tá chegando agora aqui conosco na CNN Brasil, se conectando com a gente. Obrigado por sua companhia. Bem-vindo e bem-vinda, tá? Olha só essa história. No

Espírito Santo, um agricultor foi preso, suspeito de planejar a morte do próprio filho. Ele tinha apenas 8 anos para evitar o pagamento de pensão alimentícia. Que absurdo. A reportagem é destaque tá lá no nosso site da CNN Brasil. Convite para vocês acessarem o nosso portal. Segundo a polícia, o homem

usou o chat GPT para pesquisar formas de como ele poderia cometer esse crime, incluindo o uso de armas, veneno e até mesmo a contratação de um pistoleiro. As conversas levaram a empresa responsável pela plataforma a acionar as autoridades dos Estados Unidos. O FBI compartilhou a informação com o Ministério da Justiça brasileiro que repassou o caso à Polícia Civil Capixaba. O suspeito foi preso um dia antes da data em que, segundo as investigações, ele pretendia colocar esse esse plano em prática. Ele nega que tivesse a intenção de matar o filho, mas o celular foi aprendido e agora vai passar por perícia.

E as investigações sobre a morte da jovem Maria Eduarda Rodriguez de 21 anos durante aquele salto de Hope Jump em Limeira aqui no interior de São Paulo, ganharam aí um novo desdobramento. Um dos suspeitos presos afirmou em um documento que foi enviado à justiça que colegas da equipe retiraram a câmera que estava acoplada ao corpo da vítima, pouco depois da queda fatal. Segundo o relato, três integrantes teriam levado o equipamento para o alto da ponte e escondido a câmera ali GoPro, né, em mochilas ou até mesmo em veículos. A polícia agora investiga a possível ocultação dessa prova e tenta, claro, localizar a câmera, que é considerada paraa investigação uma peça fundamental, justamente para conseguir esclarecer todo esse caso. A defesa do suspeito contesta o pedido de prisão e afirma que a acusação de homicídio foi usada para, de alguma maneira, justificar a prisão preventiva.

Agora a gente fala da primeira onda de frio do inverno que acabou derrubando por completo as temperaturas aqui em São Paulo. Gente, que frio, né? Bateu recordes em várias regiões, não somente aqui, como em várias regiões do país. Agora a pergunta que fica é: até quando vai essa friaca? Essa é a pergunta. Se

você gosta de frio, deve est adorando. Eu, por exemplo, não gosto muito, tá? Então, eu quero saber até quando essa friaca vai. Quem vai trazer pra gente todas essas informações é o Alexandre Nascimento, diretor e meteorologista da Notos. Alexandre, você é do time Friaca ou não? Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Renan. Olha, te confesso que eu gosto do frio. Agora, o que aconteceu essa semana, né, termina ultrapassando aí os limites do gostar, né? Realmente, eu me senti bastante incomodado. >> Agora me diz uma coisa, a pergunta, já que a gente não é muito do time frio, é [roncando] até quando, né, vai essa onda de frio e, aliás, o que que provocou, né, essa onda de frio tão intensa?

Veja bem, Renan, nós tivemos aí o deslocamento de uma fortíssima frente fria, né, >> eh, com um sistema de alta pressão na sua retaguarda associado. E foi esse sistema de alta pressão que derrubou as temperaturas. Só pra gente ter uma ideia aí, né, só fazendo aí um um resumo do frio. A menor temperatura no país aconteceu lá na Serra Catarinense, Bom Jardim da Serra, segundo os dados do Epago Cirã, 9,2º negativos. H, subindo, né, nós tivemos aí, no estado do Paraná temperaturas de quase 5º negativos no extremo sul do estado. As capitais

aí, ã, Curitiba, por exemplo, teve temperatura de 2,3º no dia 25, temperatura máxima de apenas 10º, né? Aqui na cidade de São Paulo também nós tivemos um um recorde aí de 30 anos, não fazia tanto frio numa tarde há 30 anos. 13,5º foi a máxima. O frio chegou lá no sul da Amazônia. Esse fenômeno é chamado de friagem com rio branco registrando 13,7º.

Essa frente fria, Renan, ela já começou a perder intensidade. Ontem mesmo a gente já teve aí um pouquinho de sol na cidade de São Paulo. É lógico que ainda, né, a sensação das pessoas é de bastante frio, mas o paulistano e também boa parte do Brasil vai perceber que ao longo desse final de semana, das próximas semana, essa condição aí ela vai sendo amenizada. Calor realmente, né? Por enquanto, Renan, você vai ter que se contentar com esse friozinho mais mais a meno, tá? Mas essas altíssimas eh

condições aí de frio intenso realmente já começa a se despedir. >> Agora, a gente sabe muito bem que é um período também de muita chuva no Nordeste, né? E o que que a gente consegue projetar pros próximos dias e para essa temporada? >> Olha, na Faixa Leste, né, é realmente uma época de bastante chuva. Eh, por exemplo, as grandes festas que tem nessa época do ano, né, os grandes São Joãos, como, por exemplo, em Campina Grande, em Caruaru, eu morei em Campina Grande, né? Então, era muito normal

nessa época do ano você ir para lá pro Parque do Povo e pegar chuva. E essa e esse ano, né, ainda tá chovendo bem, né? Lembrando que a gente já entrou no fenômeno El Ninho e uma das características dele é tirar a chuva do Nordeste, mas isso deve ficar pro ano que vem, tá? Então a gente segue ainda nessa faixa leste, desde ali da região, né, de Sergipe, Alagoas até o Rio Grande do Norte, ainda com expectativa de bastante chuva. Pelo interior, né, já é um tempo mais seco. Por exemplo, lá no

interior da Bahia, o pessoal, né, que que é uma região um de bastante agricultura, já tá experimentando um tempo bastante seco. Então, pelo Nordeste é mais ou menos aí que vai aí nas próximas semanas. E quando a gente olha pro sul do país, há essa previsão também de chuvas? >> Olha, tem nós temos aí para essa próxima semana um retorno de condição de chuva de forte intensidade, né? No sul do Brasil, eh, nós tivemos mesmo essas frentes frias que provocaram, por exemplo, bastante chuva em São Paulo, né? O que

não é normal, né? choveu bastante também em Goiás, tal, mas lá no Sul choveu menos do que choveu aqui em São Paulo, por exemplo. Só que nessas próximas semanas essa situação se inverte. A gente vai ter aquela condição típica de ao ninho, né, com frentes frias semanais, expectativa de bastante chuva. Ainda não é, Ren que fique bem claro, né, aquela condição extrema, né, tal qual aconteceu, por exemplo, em 2024.

Pessoal, fique fiquem tranquilos, vai chover forte, vai ter ali pontualmente problema, tá? Mas nada comparável aquela ocasião, tá? Então, nessas próximas semanas aí, a partir, né, desse mês de julho, a gente já começa a ficar com um olho bastante, né, preocupado e e voltado para o sul do Brasil, porque começam as precipitações típicas de de Elninho, né, já a partir dessa próxima semana. Agora, Alexandre, quem tava aqui em São Paulo, a gente que acorda bem cedinho para vir a CNN, pessoal que sai para trabalhar, acompanhou, né, durante esses últimos dias aqui na capital paulista um nevoeiro assim que não dava para ver quase nada, até mesmo e alguns pousos, né, e decolagens nos aeroportos aqui de São Paulo tiveram ali um tempo para ser remanejado, tiveram de aguardar. Essa névoa, ela é característica dessa época do ano e sobretudo tem a ver com essa onda fria, né, essa onda de de de friagem, né, que a gente teve aqui na na capital paulista. E já te pergunto também, tem

uma nova previsão de de ondas eh frias e geladas pros próximos dias? >> Olha, Renan, problemas não só em São Paulo, né, como também no sul do Brasil. E nessa época do ano, por exemplo, né, a gente que faz reunião em outros estados, né, nessa época que os seus ros sempre são aí desviados para outras localidades, seja em Curitiba, seja no Rio de Janeiro, seja em Santa Catarina, né? Então, isso sim tem a ver exatamente com o frio. Existem duas formas de você saturar o ar e formar, né, essa condição que nada mais é do que uma nuvem que se forma próximo do solo, né? Uma delas é

você injetar muita umidade e a outra é injetar frio, né? E a gente teve as duas coisas essa semana. Então, por isso que a gente observou aí esses nevoreeiros se formando aqui na faixa leste do país, tá? E o ponto de vista de novas ondas de frio, por enquanto elas vão ficar, né, afastadas. Lógico que assim, vai continuar esse friozinho característico dessa época do ano, tá? Mas onda de frio

mesmo, né? Com essa sensação horrível que a gente teve essa semana. Por enquanto a gente tá fora. >> Que notícia boa, Alexandre. Fiquei feliz, hein? Conversamos com Alexandre

Nascimento, diretor e meteorologista da Notos. Alexandre, obrigado. Valeu pelas explicações. Um ótimo sábado para você. >> Para vocês também. Um ótimo sábado a

todos. >> Valeu. Obrigado. Mudamos um pouquinho de assunto. Um navio petroleiro foi atingido hoje por um projétil no estreito de Ormus em meio às tensões que voltaram a se escalonar entre Estados Unidos e Irã. A

informação, inclusive foi confirmada pela Agência de Segurança Marítima do Reino Unido. Segundo o órgão, houve danos na cabine de comando, mas ninguém da tripulação acabou se ferindo. Não foi informado que tipo de projétil atingiu a embarcação. Esse incidente acontece após os Estados Unidos atacarem alvos dentro do território iraniano. E durante a semana, um drone iraniano atingiu um navio de carga também ali na região do Estreito de Ormuso. Outros três drones

foram derrubados por forças americanas. Os dois países têm trocado acusações sobre violações do acordo provisório de cessar fogo. A gente relembra, assinado há duas semanas. No último final de semana, delegações se reuniram para negociar um documento final que deve incluir uma série de cláusulas sobre o programa nuclear de Terã e sobre também o alívio de sanções de Washington. E aqui no nosso território, a marinha brasileira lançou oficialmente a Fragata Cunha Moreira, um dos mais modernos navios de guerra da frota. Equipada com

sistemas ali de última geração. A embarcação vai reforçar monitoramento da chamada Amazônia Azul e a defesa sobretudo da costa brasileira. Bora conversar com a Taiana Narcisa, que tem todos os detalhes pra gente ao vivo. Aliás, tá ali logo atrás de você, né, Taiana? embarcação bonita ali.

Bem-vinda. Bom sábado. >> Oi, Renan. Ótimo sábado a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Não é essa embarcação, mas é muito parecida com essa. Essa que tá aqui ao fundo é

localizada aqui em Belém, na orla da Estação das Docas, de frente pra Bahia do Guajará. Mas essa que foi inaugurada em recente cerimônia com a presença do presidente Luís Inácio Lula da Silva, é aí a primeira grande embarcação, navio de guerra dessa frota chamada aí tamandaré, uma classe, um navio de guerra, né, produzido aqui no Brasil. Aí na tela a gente consegue acompanhar a dimensão dessa grande estrutura e a potência que ela oferece aqui para o nosso país. Brevemente o novo equipamento, ele vai sair do estaleiro que está localizado em Santa Catarina, deve seguir para a costa, onde vai realizar, participar do programa de proteção à costa, a Amazônia Azul. Mas o que que é essa chamada Amazônia Azul?

nada mais é do que uma região que concentra importantes biodiversidades, recursos naturais, marinhos aqui em nosso país e importantíssimo para o nosso planeta. região concentra aí recursos naturais, sustenta atividades como pesca, aquicultura, turismo, bioeconomia e infraestrutura costeira também desempenhando um papel central no quesito de alimentação, principalmente de comunidades tradicionais, como é o caso aqui da Amazônia, indígenas, riberíos, quilombolas. E também tem um papel fundamental na geração de renda, no transporte, na pesquisa científica e também na soberania nacional. Esse novo navio, além dele fazer essa segurança da Amazônia Azul, também deve garantir a segurança do nosso país. Importante a gente destacar que esse é o primeiro grande navio de guerra produzido aqui no Brasil, uma parceria em conjunto com a Alemanha, onde teve a obra de mão local e também essa tecnologia aí dessa parceria com a Alemanha. Com cerca de

3.500 toneladas, o espaço possui plataforma de pouso, canhão, hangar para helicópteros. E essa fragata Tamandaré representa um salto tecnológico para os nossos recursos aqui brasileiros. Segundo a Marinha, essa embarcação, ela terá um papel fundamental no quesito da defesa, além de ser aí ter ações, né, antes na no quesito da superfície, operações antisubmarino e também o emprego de missões internacionais. O navio conta com um grande equipamento, uma um sistema tecnológico bastante novo, reunidadoos de diversos sensores, como radar de busca volumétrica, capaz de detectar embarcações, aeronaves, drones a longas distâncias e sistema também de guerra eletrônica que monitora essas emissões eletromagnéticas e contribui também para a detecção de ameaças. Segundo o presidente Lula, essa

é a primeira embarcação já lançada, mas posteriormente outras quatro devem também ser inauguradas em parceria com o país Aha. Volto com você. >> Taiana Narcisa conversando com a gente ao vivo de um lugar belíssimo. Eu sou fã de onde você está, Taiana, Estação das Docas em Belém no Pará. Que lugar bonito, hein? Obrigado pelas

informações. E aproveitando ainda o gancho da Taiana que comentou a respeito do presidente Lula, ele defendeu reforço em defesa por parte do Brasil e acabou criticando inclusive o presidente norte-americano Donald Trump justamente por ameaçar tomar o canal do Panamá e a Groenlândia. Vamos ver. Mas eu também não quero ser pego de surpresa. Eu não quero constatar que eu não tenho nada, sabe? [aplausos]

Eu tenho que me cuidar. Tava um belo dia quando ninguém esperava, o Solano Lopes, presidente do Paraguai, invadiu logo de vez Brasil, Argentina e Uruguai. Tá cheio de nego maluco no mundo. Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano quer tomar.

O Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos? E o deputado federal Lindberg Farias, mudando um pouquinho de assunto do Partido dos Trabalhadores, pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, o STF, ministro Edson Faquim, que reconsidere a decisão que transferiu para o ministro André Mendonça, a relatoria do inquérito sobre o financiamento do filme Dark Horse, o filme que é inspirado na trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. A redistribuição atende a um pedido da PGR, a Procuradoria Geral da República, e tem como objetivo reunir, sob um mesmo relator processos que são considerados conectados. Mas Lindberg questiona no Supremo Tribunal Federal quais seriam os elementos que de alguma maneira justificariam de fato essa vinculação entre os casos. Caso a

relatoria seja mantida com Mendonça, o deputado pede que as informações relevantes sejam compartilhadas de forma integral com o ministro Flávio Dino, que é relator da ação sobre as emendas parlamentares e também com o ministro Alexandre de Moraes, que conduz o inquérito contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro por coação e obstrução de investigação. O objetivo, segundo recurso, é evitar decisões contraditórias e também a duplicidade de atos que estão sendo investigados. Vamos mudar um pouco de assunto, mas seguimos ainda nesse nosso universo da política, né? Porque o assunto agora é o caso do Banco Master. A investigação da Polícia Federal mostrou que uma suspeita, ou melhor, uma suposta espionagem contra o ex-banqueiro Daniel Vorcaro levou a Polícia Federal a identificar o líder de a turma. A gente

conversa mais uma vez direto com a Duda Cambraia de Brasília, que tem pra gente todas as informações e os detalhes. Oi, Duda, o que que você conseguiu apurar aí? Bem-vinda de volta. >> Obrigada, Renan. Bom dia a você. Bom dia

a todos que acompanham a programação da CNN Brasil na manhã deste sábado. Pois é, Rena, a Polícia Federal interceptou mensagens então entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário. Nessas mensagens, a Polícia Federal descobriu que em março de 2024 Daniel Vorcaro estaria suspeitando de uma possível espionagem. Isso porque um vizinho do ex-banqueiro levantou o drone no condomínio de Nova Lima, região metropolitana de Belo Horizonte. A partir desse sobrevoo de drones perto da casa de Daniel Vorcaro, Vorcaro começou a suspeitar de espionagem. Ele pediu

ajuda então de Sicario para lidar com essa situação e Sicaro deu algumas sugestões para Daniel Vorcaro como envio de uma eh de uma viatura policial também a realização de um boletim de ocorrência e a compra de um antidrone. Pelas mensagens, a viatura de fato foi enviada então ao condomínio de Daniel Vorcaro, mas Vorcaro teria declinado a sugestão para a realização de um boletim de ocorrência. Os documentos não mostram se esse antidrone foi ou não comprado. Dia dias depois dessa primeiro, desse primeiro sobrevolo, o drone voltou a circular no condomínio de Daniel Vorcaro. Vorcaro voltou a acionar os parceiros. Aí sim entra então o cabeça,

o chefe do grupo A turma, o policial federal aposentado, Marilson Roseno da Silva. Marilso teria então entrado em contato com Sicário pedindo ajuda para acessar o condomínio de Daniel Vorcaro. Sicario teria encaminhado o áudio do policial federal aposentado ao Daniel Vorcaro e Vorcaro teria então feito essa liberação no condomínio. O registro da entrada de Marilson Roseno da Silva no condomínio de Vorcaro foi o que ajudou então a Polícia Federal a chegar no chefe do grupo A turma. Marilson teria ido ao condomínio com sua equipe durante duas ocasiões. Na primeira vez não teria

então acessado de onde vinha o drone e na segunda tentativa descobriu então que o sobrevoo do drone se tratava de um vizinho de Daniel Vorcaro que buscava por um cachorro perdido. Não era então um caso de espionagem. Mas foi graças então a essa desconfiança, devorcaram que a PF chegou então no policial federal aposentado, suspeito então de liderar operacionalmente esse grupo conhecido como a turma. Segundo as investigações da Polícia Federal, a turma se desdobrava em três frentes funcionais. A primeira frente se tratava então do financiamento do grupo, a segunda era uma frente mais presencial focada no território e também eh a outra frente era justamente essa de informações policiais. A gente lembra

que Marilson Roseno da Silva, o policial federal aposentado, está preso desde março deste ano, alvo da operação da Polícia Federal que mira essas fraudes no Banco Master. Renan, >> muito obrigado. Duda Cambraia conversando com a gente ao vivo da capital federal. Te agradeço pelas informações. A gente segue aqui ainda falando do ex-banqueiro Daniel Vurcaro, conversar mais uma vez com o nosso analista de política, Pedro Vencesla lá em Brasília, né, Pedro, a equipe de Vorcaro, a equipe de defesa, né, eh tá tentando de alguma maneira destravar essa proposta de delação premiada. a gente relembra a

nossa audiência, já são duas rejeições, da PGR e da Polícia Federal. O que que você tem de apuração, informações? Há previsão de um de uma nova tentativa de dessa delação? Olha, a delação premiada primeira assim, o Daniel Vorcaro pode fazer uma terceira, uma quarta, uma quinta, quantas tentativas de delação ele quiser. Mas a sinalização é que não há interesse por parte da PGR ou da Polícia Federal, porque as investigações avançaram muito mais do que ele tem para entregar. para a princípio a gente já vê

como uma algo sugêneres, porque geralmente uma delação mira o andar de cima, o líder da organização criminosa. E nesse caso o Vorcaro é supostamente o líder da organização criminosa. Então ele teria que fazer uma delação, digamos, lateral, olhado pros lados e uma delação que poderia atingir o mundo político, judiciário, enfim, podia inclusive chegar ao Supremo Tribunal Federal. A rejeição, tanto pela PF quanto pela PGR se deu porque a não havia nada de novo. Na primeira tentativa de Daniel Vorcado, ele tentou preservar vários aliados, tentou preservar algumas figuras importantes e acabou não acontecendo. E aí ele vai

sempre mudando de defesa, já fez várias mudanças na sua banca de advogados da tentativa de tentar destravar essa delação premiada. Ele começou com Roberto Pôdval e Valfrido Vard. eram os advogados que estavam com ele originalmente. Quando eh houve a prisão, quando a houve essa escalada da situação do ex-banqueiro, ele contratou Pier Paolo Botini, um advogado criminalista renomado que atuou muito fortemente na Lava-Jato, foi secretário nacional de reforma do judiciário na gestão de Luís Inácio Lula da Silva 2. É, mas quando Vorcaro então decidiu fazer a delação, Pier Paolo decidiu não continuar com ele porque era contra essa estratégia naquele momento. Em seguida, ele

contrata outro advogado também com atuação muito contundente durante o processo da Lava-Jato, também um criminalista muito renomado, que atuou inclusive no caso da trama golpista eh recente, que é José Luiz Oliveira Lima. O Juca ficou pouco tempo na defesa de Daniel Vorcaro entre março e maio e acabou depois também deixando a a defesa dele até que entrasse esse Sérgio Leonardo. >> Pedro, agora me diz uma coisa, a gente acompanha, né, eh eh essas tentativas de de elação, de apresentar uma nova proposta. Você mesmo disse que a investigação da Polícia Federal avançou de uma maneira eh muito maior do que ele pode ou ele quer falar. Agora, a pergunta que que fica aqui pra gente, obviamente, né, de acordo com as apurações, eh, até onde o Vorcaro tá disposto a entregar possíveis companheiros, possíveis pessoas envolvidas, enfim, porque assim, com essa delação, talvez a situação dele melhorasse. Eu digo, melhorasse no

sentido de prisão, de permanecer mais tempo preso. Algumas outras regalias poderiam aparecer. Se ele não delatar ninguém ou não conseguir avançar com essa delação, a situação dele se complica. E aí eu queria saber até onde você consegue entender que o Vcaro tá disposto realmente a falar tudo que sabe? >> Olha, a sinalização de uma tentativa de uma nova delação premiada revela que ele talvez esteja agora disposto a avançar um pouco mais daquilo que ele já tentou.

Mas a questão é, eh, não adianta ele estar disposto a entregar pessoas importantes se ele não tiver provas para corroborar o que ele tá dizendo ou se o que ele disser contemplado na investigação. Então, esse aqui é o ponto central nesse momento. O Vorcaro agora vai indo pra Papudinha, né, lá em Brasília, vai continuar num num ambiente ainda controlado, mais confortável do que seria uma prisão comum, mas eh aparentemente não tem mais muito o que entregar. A grande questão nesse momento é se a se uma eventual delação do Daniel Vorcaro chegar aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Nós estamos falando de José de do Dias Tofoli e de Alexandre de Moraes.

Alexandre de Moraes, porque a esposa do ministro da STF, teve um contrato, fechou um contrato milionário com o escritório de Daniel Vorcar e no caso de Tias Stofre, por conta de toda aquela negociação envolvendo resort taiayá. Aí é algo bastante complexo, é uma decisão que passa também pela PGR e isso, claro, pode influenciar numa tentativa de negociação de premiada. Pedro Vences, o nosso analista de política. Daqui a pouco ele volta aí com mais informações, apurações direto da capital federal. Obrigado, meu amigo, por enquanto.

O Pedro falou a respeito da Papudinha, né, a chamada Papudinha em Brasília que ficou e bastante conhecida nos últimos tempos. Estamos falando do prédio do 19º Batalhão da Polícia Militar que fica no Distrito Federal, inclusive dentro ali do complexo da Papuda e é onde estão presos, né, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa e com exclusividade o nosso analista de segurança pública, o Eli Jonas Maia, acabou entrando ali nas dependências da Papudinha e mostra pra gente agora as estruturas ali do local e as precauções tomadas para cuidar da custódia de figuras tão importantes. Vamos ver. O núcleo de custódia do 19º Batalhão da Polícia Militar do DF, a Papudinha, não é um presídio, mas passou a funcionar como uma penitenciária e redobrou as medidas de segurança depois da chegada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Vorcaro está isolado na mesma cela onde ficou preso o ex-presidente Jair Bolsonaro. O

espaço tem 60 m² com área externa, quarto, cama de casal, banheiro e vestiário. Esta mesma cela ficou o ex-presidente do Banco BRB, Paulo Henrique Costa. >> Assim que o novo preso chega aqui a Papudinha, ele fica em um isolamento sanitário por 10 dias. É o caso do Daniel Vorcaro. Em total isolamento, ele não tem a comunicação com os demais presos. Essa é uma determinação da VEP,

a vara de execuções penais aqui do DF, para evitar possível transmissão de doença, já que antes ele estava preso lá na superintendência da Polícia Federal. Com a chegada do ex-banqueiro, a PM mudou as posições e Paulo Henrique Costa passou a dividir cela com ex-ministro da Justiça, Anderson Torres, e o ex-diretorgeral da Polícia Rodoviária Federal, Silvinei Vasques. As celas ficam lado a lado, mas a PM garante que os dois não têm comunicação, cumprindo a ordem do Supremo Tribunal Federal. Na outra cela desse pavilhão B está a escúpula da Polícia Militar do DF, condenada pelos atos de 8 de janeiro. Ao todo, a Papudinha tem oito celas, cinco maiores e três menores.

>> Hoje a o 19º Batalhão, onde se encontra o nosso núcleo de custódia, ele é ele é visto pela nossa várias execuções penais do DF, como a uma sala de estado maior. Então aqueles aqueles custodiados que têm, por segundo a lei, direito à sala de Estado Maior, podem ficar custodiados aqui no nosso núcleo. >> Essa aqui é a sala de audiência, também conhecida como parlatório. É nesse local que os presos recebem o atendimento de advogados, mas também visita de familiares. E caso algum parente não consiga chegar aqui até Brasília para uma visita, essa câmera é o meio de acesso. Nesse local eles conseguem

conversar com parentes, familiares em outro estado e também aqui nessa sala com a câmera participar de audiências. Além de custodiar presos, o batalhão chamado de Papudinha também é responsável pela segurança da região do complexo da Papuda. Esse drone é usado para vistorear áreas de mata ao redor. >> Nós utilizamos várias modalidades de policiamento, como as viaturas operacionais que fazem patrulhamentos aí eh de outurnamente. E também nós temos drones que nós utilizamos aqui tanto no período noturno com a visão noturna e visão térmica e que operam aqui constantemente para trazer mais segurança a todo o complexo. Preso desde

março e transferido sete vezes de prisão, Vorcaro já teve duas propostas de delação premiada rejeitadas. Agora segue com uma nova tentativa e também buscando novos advogados em Brasília. >> Mudamos de assunto. Voltamos a falar a respeito da situação na Venezuela, onde o número de mortos por causa dos terremotos já passa de 900. As operações, é claro, de resgate, elas seguem, né, e precisam ser mais cées, né, porque o tempo tá correndo a registro de pelo menos 172 pessoas que ainda aguardam por socorro. As equipes

estão no final da chamada janela de ouro. Explico para vocês. É o período em que há mais chances de se encontrar pessoas vivas sobreviventes ali nos escombros, quase 72 horas após os tremores que devastaram parte do país. Em muitos lugares, vizinhos estão ali ajudando nos salvamentos, justamente por causa dessa demora da chegada de socorristas. No sistema de saúde que já é precário, a situação é de caos total completo no atendimento dos mais de 3.000 feridos. Os resgatistas, as

pessoas que estão ali ajudando os socorros, né, que vieram de El Salvador, conseguiram salvar uma adolescente de 15 anos que ficou presa junto com o próprio cachorro em um prédio que desabou em Laguaira, uma das áreas mais atingidas pelos terremotos. A menina, inclusive, foi vista celebrando o momento ali do resgate, né? Ó lá a comemoração dela fazendo coração. Que imagem bonita, né? Olha, os dois estavam no nono andar do edifício e foram encontrados após as equipes quebrarem diversas paredes de concreto. Em outro lugar, em lugar

também de Laguaira, uma mulher deu a luz logo após ser retirada de uma construção que acabou desabando. uma cirurgiã plástica que estava no local, foi a o anjo da guarda aí responsável por realizar esse parto de emergência, médica, paciente, foram aplaudidas pela comunidade em meio a essa tragédia e uma criança vindo ao mundo aí em meio a esse caos todo, né? Seja bem-vinda. Em Laguaira, outra cena acabou chamando atenção. Essa imagem que a gente mostra para vocês. São moradores saqueando

lojas, armazéns, mercados em busca ali de suprimento. A polícia teve de intervir algumas pessoas furtarem itens não essenciais, como, por exemplo, partes de carros abandonados. O governo local distribuiu cerca de 2.600 toneladas de comida na região e a presidente interina Delci Rodrigues anunciou a mobilização de forças militares ali na região que foi mais atingida em Laguaira. E a CNN acompanha em loco a situação na Venezuela.

>> [música] >> Imagens que foram capturadas em Carabai mostram o trabalho de socorristas e também ali da população nesse resgate de pessoas que estão nos escombros. Vamos ver como Dear Mata. Mata saliendo Deomar Mata. Deomar mata saliendo. Vamos a mover la tabla para allá sacando otra persona.

Ahora te a bajaro es su nombre. Su nombre Francisca González

Carab

hayon

la zona residencialo amigos a prestar apoyo aquí dale internet a la comunidad Pero lamentablemente [limpando a garganta] no hayo ha personas fallecidas en esta zona miramos tarde ahí personas que ya lo cual no podemos hacer nada estamos tratando de conseguir los nombres para publicar Carabinando buscar entre los combédia, né? O Peru está entre os países que enviaram ajuda para Venezuela após os fortes terremotos que deixaram mais de 900 pessoas mortas. O apoio conta com mais de 30 bombeiros. São bombeiros especializados em busca em operações de resgate. A correspondente da CNN, a Rimena Dela Quintana, acompanou os preparativos son los equipos que pertencen a USAR del cuerpo general de bomberos de Perú que van a ser trasladados a Venezuela para poder ayudar en el rescate de aquellas víctimas que probablemente han quedado bajo estructuras pesadas en Venezuela.

Vamos a conocer cada uno de estos equipos para qué sirve es que van a ser utilizados. ¿Qué hace este elemento? Este elemento permite en esas placas, en esas paredes, en esos techos que están inestables, nosotros tomar contacto con esto, extenderlo para que el personal tenga una seguridad y pueda penetrar al interior a localizar a la víctima y hace un espacio aislado para poder extraerla. Para poner un término muy entendible, tuneleamos, generamos espacios y vamos avanzando, vamos hasta llegar a la víctima y la extracción. Usar es el grupo de busque de rescate de nivel mediano, así se llama, del cuerpo general de bomberos del Perú y ellos como equipo tienen las competencias y la capacidad para buscar, para localizar y también para rescatar a víctimas dentro de lo que se conoce como estructuras colapses primero cuando llegas haces la búsqueda de localización. Una vez que ha blocaliz

con cualquier de los elementos que tienes y se ha identificado una víctima entra ya la penetra y una vez que tienes sacar la vía sacas y esa es la extracción propiamente dicho busca localiz penetra y extraco. Solamente es el endoscopio para lo entiendo. ve como la cámara y adicionalmente tenemos estos sensores por vibración o por sonido se activan y te mand una señal la pantalla eso te dice que hay una persona viva enton ha pasado con esto hacemos una perfora tratamos de ver ahí tratamos de tomar contacto si es que tenemos o por ahí metemos las sondas experiencia tienen ustedes en países no estuvimos de manta eor Hace años estuvimos en un edificio en la paz de 15 pisos que colapsó como experiencia internacionalemos salidas de simulacros internacionales. Tenemos las múltiples emergencias que trabajamos acá en Lima en las construcciones, lo que vemos todos los días más de 24 años de experiencia en este tipo de gente segue falando sobre essa situação na Venezuela agora com uma pessoa que mora lá, a Mônica Gentil. Ela é confeteira, conversa conosco ao vivo aqui na CNN Brasil. Mônica, antes de

mais nada, muito obrigado pela participação. Agradeço a gentileza. Eu posso imaginar o tamanho, né, do cenário aí e do desespero das pessoas, as notícias que vão chegando aqui pra gente. Você gentilmente conosco aqui na CNN Brasil, sinta-se abraçada por todos nós. Obrigado. Bom dia. E a primeira

pergunta que eu tenho pra senhora é com relação onde você está e qual que é a situação por aí. Bom dia. Obrigada por essa oportunidade de poder compartilhar com vocês essa experiência tão triste que eu tive. Eu tô em Caracas, no município de Baruta. >> Uhum.

>> Que fica aproximadamente 40 minutos de Laguaira. OK. Caraca está localizada eh num vale a 900 eh m do mar. E aqui foi onde eu estou, no município de Abaruta foi muito calma, mas aqui a gente tem o município de Tchau, >> onde caíram quatro edifícios. É um é uma área onde tá tá muito perto das placas tectônicas.

>> E Mônica, eu estive aí também, visitei esses bairros, né, Tiacau, isso já faz alguns anos e vi ali uma cidade de certa forma muito organizada, né? Eu não posso nem imaginar como é que é o cenário agora mediante a essas imagens que a gente traz da tragédia de escombros de pessoas que estão sendo eh eh procuradas, né, por familiares. Enfim, o que que você conseguiu ver desses terremotos? Eh, você mencionou que a região é um pouquinho afastada e distante de Laguaira, mas Caracas também sofreu esse esse esses abalos, né? Eu queria e de um relato seu, o que que você sentiu desses terremotos e conseguiu enxergar?

OK. A minha primeira experiência foi a mais foi horrível. Eu tava em casa, tinha tava com meu marido, era feriado, 24 de junho, e nós sentamos para ver o jogo do Brasil e aos 5 minutos a gente se olhou assim, tá tremendo, tá? E de repente foi assim, o caos total, prateleheiras caindo, as coisas quebrando, a gente se abraçou. E quando a gente sentiu que tava melhorando, veio o outro. Então, foram 40 segundos de

verdadeiro pânico. Horrível. Tivemos que pegar os cachorros, descer as escadas, ajudar as pessoas, as pessoas maiores que estavam descendo e ficamos na rua durante 2 horas. Graças a Deus, eu tive sinal por internet o tempo todo e comecei a acompanhar. Chegaram as notícias de chacal, desses edifícios que tinham caído, né?

Em 1967, Renan, teve um também um terremoto aqui, onde essa mesma área teve os mesmos problemas. >> E a pessoa, a população começou a ir para esses lugares e com as próprias mãos eh tentar salvar o maior número de vítimas possível. E agora a gente tem acompanhado muito por internet. Eh, ontem foi o primeiro dia que eu quis sair porque eu precisava fazer alguma coisa. e começamos a a cozinhar e fazer quentinha pros médicos nos hospitais. E

o venezuelano tem sido muito, muito, muito unido. É o que a gente tem visto, né? agora que já chegaram os outros países para ajudar, mas o que a minha experiência foi assim de muita de receber muito apoio entre os venezolanos e o apoio internacional também que tem chegado. >> E quais são, Mônica, eh pra gente ter uma uma noção, as orientações que estão sendo dadas nesse momento pelas autoridades, eh as informações elas estão chegando. Eu sei que você mencionou, imagina o tamanho do desespero, né, das pessoas que porventura tem algum parente ali que não conseguiu contato. Essas pessoas elas

vão às ruas, né, vão ali com as próprias mãos, por vezes, se não tem socorristas, tentar procurar por elas. E aí as autoridades estão também e eu imagino, eh, tentando de alguma forma organizar, se é que é possível, né, em meio à tragédia, dizer isso. Mas quais são as orientações que chegam neste momento? As orientações têm sido mais por conta das pessoas que têm feito de tudo com as próprias mãos, vamos dizer assim. Eh, existe um grupo de jovens que preparou um aplicativo que tem sido incrível >> com aí você pode entrar o número de pessoas eh desaparecidas eh na eh Instagram, toda hora tem listas, as pessoas vão paraa rua e se organizam com essas esses grupos de jovens que tão organizando essas lixas e muitas pessoas já foram encontradas na porta de hospitais também. tem esse

esses grupos eh organizando e rodando esse aplicativo para que as pessoas saibam onde tão. Por exemplo, existem muitas crianças órfã, então outro grupo também cuidando dessas crianças e tem sido muito triste, muito, muito difícil. Eu posso imaginar, eh, Mônica, a a angústia, né, tanto a sua, que tá um pouco distante da região mais afetada, mas vivenciando essa realidade do país, mas sobretudo dessas famílias em busca de respostas, perguntas, onde estão, né, parentes. Eh, para não tomar muito mais o seu tempo, agradeço mais uma vez a gentileza. Mônica, eu queria entender um pouquinho mais eh do que que você espera daqui paraa frente. Eh, você reside aí

em Caracas, com certeza. Não sei se passou pela cabeça retornar ao país, se faz sentido neste momento, né? Vimos e acompanhamos um terceiro terremoto, a magnitude um pouco menor, mais fraca, né, que aconteceu e atingiu também a Venezuela, mas com a estrutura abalada fica eh todo abalo sísmico, ele pode provocar, né, eh problemas maiores. O que que você espera daqui paraa frente? Ô, Renan, é muito difícil te dizer o que que eu espero daqui para frente. Eu,

hoje em dia, eu peço a Deus, eu rezo muito para que a gente consiga viver um dia de cada vez, >> sabe? Eh, primeiro ajudar essas pessoas. Eh, a Venezuela não é a primeira vez que ela passa por algo assim, principalmente em Laguaira 27 anos atrás, inclusive no dia que a minha filha nasceu, teve o de o deslave, né, daquelas chuvas. E esse estado de Laguira também foi totalmente eh perdido. E não sei, eu tenho 33 anos aqui, eu sou casada com venezuelana, venezuelano. Eu

tenho uma empresa aqui e é difícil te dizer que eu vou abandonar o país, que eu vou fazer o que for melhor pra gente. E espero que, como dizem, né, que esses grandes terremotos aqui acontecem a cada 60 anos. Eu espero que não aconteça mais, porque foi muit muito forte, uma coisa totalmente que dois juntos, né? E não consigo te dizer agora que que eu pretendo fazer no futuro. Tá muito difícil. É um dia de cada vez.

>> Pois é, um dia de cada vez. A gente conversou com Mônica Gentil, que ela é confeiteira, mora na Venezuela, em Caracas. Eh, Mônica, assim como eu aqui nessa bancada, a turma toda trabalhando aqui na CNN Brasil, sinta-se abraçada. A gente segue também na torcida para que cenas como essa não se repitam mais e que a Venezuela consiga se reerguer diante de tamanha tragédia. Muito obrigado por estar com a gente aqui na CNN Brasil. Obrigado mesmo. Boa sorte

para você por aí. Obrigada a vocês. Obrigada por vocês por estarem aí de alguma forma nos apoiando. >> Agradeço. E uma informação que acaba de chegar pra gente, o governo brasileiro confirmou, acabou de confirmar que vai enviar um terceiro voo humanitário à Venezuela. da

previsão. Na tarde deste sábado, a aeronave vai sair da base aérea do Galeão, que fica no Rio de Janeiro. A operação autorizada pelo presidente Lula integra o esforço internacional, como a gente ouviu a Mônica falando, né? São vários socorristas de vários países, né? Então, esse esforço internacional justamente para reforçar o socorro às vítimas dos terremotos que atingiram o país nesta quarta-feira. As equipes

brasileiras vão levar kits de medicamentos e também um módulo complementar para instalação de um hospital de campanha. Ao todo, o Brasil vai enviar cinco kits de calamidade com mais de 111.000 medicamentos e também vários insumos. A expectativa é de que o material possa atender cerca de 1500 pessoas durante o período de um mês. Esse é o terceiro voo, a gente relembra, de ajuda enviado pelo Brasil à Venezuela. O primeiro desembarcou na

noite desta sexta-feira na base militar de Maracai. A segunda aeronave decola, portanto, daqui a pouquinho do aeroporto do Galeão, também no Rio de Janeiro. 10:42. Rápida pausa aqui no Agora CNN manhã e daqui a pouco as notícias [música] da Copa do Mundo. E ainda mais, depois de mais um mês de aprovação do fim da escala 6 por1 na Câmara, o presidente do Senado, Davio Columbou uma reunião para discutir a tramitação da PEC. [música]

Na semana que vem a gente traz para vocês todos os detalhes desse assunto depois do intervalo.

[música] Agora CNN de volta. Obrigado por sua companhia aqui com a gente neste sábado. Fico sempre muito feliz, viu? está chegando agora. Bem-vindo e bem-vinda. E

bora falar de Copa do Mundo. [música]

Voltamos a falar de Copa do Mundo. Seleção brasileira tá ali nos preparativos finais pro duelo contra os japoneses na segunda-feira, tá? Tá todo mundo aqui já ansioso. Priscila Asbec tá nos Estados Unidos acompanhando todos os passos do time de Carl Ancelote. Ô Pri tá aí no centro de treinamento do Brasil, né? Enfim, queria saber o que

que você já conseguiu apurar. Já temos indícios aí dessa escalação ou provável escalação de Ancelote contra os japoneses. Bem-vinda, viu? Sempre muito bom falar com você. Vai ter Neymar ou não? [risadas]

Oi, Renan. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Perdão, Renan, eu tava tendo um probleminha aqui para conseguir te escutar. Espero que vocês estejam me escutando bem por aqui. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Ó, tô aqui

para acompanhar o treino da seleção que vai começar daqui a 15 minutinhos. Houve um ajuste aí na agenda. A previsão era que começasse a cerca de 15 minutos, mas com o a viagem da seleção, já que eles vão partir para Houston hoje ainda às 2as da tarde aqui do horário local, às 3 da tarde do horário de Brasília, eles fizeram esse ajuste então na agenda. E o treino vai começar daqui a 13 minutos e vai ser aquele treino que é aberto pra imprensa só o comecinho ali, são 15 minutos e depois a imprensa tem que se retirar para que o treinamento prossiga. Eles vão hoje então pra Houston e amanhã eles treinam já em Houston pra partida contra o Japão que vai acontecer então na segunda-feira às 2as da tarde, estreia do Brasil na fase de mata a mata, contra um adversário inclusive Renan, que é um adversário considerado muito preparado taticamente, muito organizado, muito disciplinado.

Portanto, a expectativa é que o Japão não vai permitir falhas do Brasil, assim como não tem permitido de outros jogos. Vamos lembrar que o Brasil já teve um histórico aí de 14 partidas contra o Japão. Foram 11 vitórias, dois empates e apenas uma derrota. Mas essa derrota aconteceu no último amistoso contra o Japão, que aconteceu em outubro do ano passado. Lembrando que o ataque permanece muito parecido, então a gente pode esperar aí um bom desempenho do nosso ataque, mas a defesa foi bastante modificada, então a gente pode esperar talvez uma perspectiva melhor do que esse último jogo. O Rafinha ainda não se

recuperou, então Rayan deve ficar no lugar do Rafinha. Você perguntou do Neymar. Neymar e Hendrick devem ser opções de substituição, talvez pro segundo tempo. Eu volto com você, Renan. >> Ô, Pri, você já deu eh alguns indícios aí do que a gente pode ter e esperar para esse Brasil, mas eu queria saber eh como é que chega o Brasil para esse confronto, uma vez que a gente teve uma estreia que deixou um pouco a desejar, mas foi o time mais difícil do grupo, né, Marrocos. Depois a equipe foi

evoluindo ao longo dessa fase de grupos. O mesmo aconteceu também com o Japão, né? Eh, e aí, o que que a gente pode esperar desse duelo? Eh, Ancelote, deve mudar alguma coisa ou deve vir igualzinho? Veio como veio contra a Escócia?

Pois é, essa é a dúvida que não quer calar, Renan, porque há uma perspectiva aí de que talvez possa haver algum tipo de ajuste por causa desse adversário que é mais difícil do que foi o Marrocos também, Haiti, também a Escócia. Então, até acabei de falar aqui com o pessoal da CBF para perguntar se tinha algum ajuste. Eles foram, né, eles não falam, só revela a escalação muito em cima do horário do jogo, mas eles até falaram que pode haver talvez algum tipo de mudança, considerando esse adversário que é um adversário mais difícil. Ontem, inclusive, o Raian deu uma entrevista coletiva, ele mesmo quando foi questionado eh pelo jornalista sobre o que esperar desse jogo Jão ali um momento, ele falou: "Rapaz, eles são bons", né? Na frase exata que ele falou, ele falou: "Vou te falar que não sei qual é o jogador mais perigoso do Japão, só olhando no vídeo mesmo. Ele

falou que o Brasil vai trabalhar para dar o melhor e sair com a vitória. E ele falou também que na primeira fase, na fase de grupos, os erros poderiam ser corrigidos ali num num jogo seguinte, mas agora quem vencer continua na competição, quem não vencer volta para casa. Então de fato vai ser eh um momento aí de muita atenção pra seleção brasileira. Qual que deve ser a possível escalação, se tudo for mentido, se a gente não tiver eh alguma alteração diante desse adversário? Danilo, eh Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos na defesa. Alisson no gol,

Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá no meio. Raian, Mateus Cunha e Vinícius Júnior. O que se fala, Renan, só para finalizar aquião que e levou três gols do Japão nesse jogo de outubro de 2025, tá praticamente toda modificada. O ataque tem ali algumas pessoas, alguns jogadores que são eh parecidos, então é uma escalação já mais conhecida, mas o nosso ataque é o nosso ponto alto contra o Japão. Um ataque tem se sido liderado aí por Mateus Cunha, que encaixou com a entrada de Raian no lugar de Rafinha. Então, há

talvez ali boas perspectivas, mas eh o Japão, apesar de ter talentos individuais ali que são, digamos, que jogam em times que não são eh times eh de primeiro escalão, por exemplo, do futebol europeu, como é o caso do Brasil, que tem jogadores que estão no Manchester, no Barcelona, que tem jogadores estão no Arsenal, eh, no o time do Japão é muito organizado, então eles conseguem ser muito disciplinados ali em termos de grupo. O que a gente tem que esperar aí é que o Brasil consiga é vencer nas jogadas individuais e que entre também muito organizado para evitar que essa defesa muito rápida do Japão, essas essas alas que são muito velozes e fazem transições muito rápidas pro ataque, eh, não consigam agir ali sobre a defesa brasileira. Volto com você. >> Boa, Priscila Asbec conversando com a gente ao vivo do centro de treinamento onde a seleção está. Pri, tô completamente iludido com essa seleção brasileira. O EXA vem, a gente vai

atropelar os japoneses. [risadas] Valeu, obrigado. Bom trabalho. E olha só, ainda falando de Copa do Mundo, a agenda continua, tá? Croácia e Gana abrem os confrontos de hoje. Grupo L, às 6 horas

da tarde. No mesmo horário, Inglaterra e Panamá também se enfrentam. Vamos dar uma olhadinha no grupo Kb e Portugal entram em campo em busca da liderança. Também às 8:30 a gente tem República Democrática do Congo e Uzbekistão ali duelando, né? Por fim, hoje temos Los Hermanos, Argentina, Argentina e Jordânia. E Argélia e Áustria jogam às

11 da noite pelo grupo J. [roncando] Mudando um pouco de assunto. Amirog, né, que é convidado do CNN Esports SA deste domingo. Na entrevista, o ao apresentador João Víor Xavier, o especialista em marketing esportivo, falou sobre os números da Copa do Mundo. Ele acabou destacando ali as receitas recordes do mundial deste ano. Analisou

também o papel central dos consumidores brasileiros nesta competição paraa FIFA. Além disso, o programa conta ainda com a participação das correspondentes da CNN Brasil na Copa do Mundo, Ludmila Candal, Priscilias Bec e também Mariana Janjá, como todas elas trazendo informações e os bastidores ali do torneio. CNN Esports SA com Amir Somog vai ao ar neste domingo, dia 28 às 9:15 da noite, somente aqui na CNN Brasil e também no YouTube do CNN Esports. Agora a gente muda de assunto, tá? Depois de mais de um mês de aprovação do fim da escala 6 por1 na Câmara dos Deputados, o presidente do Senado, Davi Columbre acabou marcando uma reunião para discutir todo esse processo da tramitação da PEC. O encontro com os

autores do texto vai acontecer na semana que vem. Participam da reunião a deputada Érica Hilton do PSOL, o deputado Reginaldo Lopes do Partido dos Trabalhadores, além de representantes das centrais sindicais e a nova líder do governo no Senado, a Teresa Leitão. A iniciativa, ela foi recebida de forma positiva por governistas que de alguma maneira avaliaram que essa é a primeira sinalização de que a proposta deve ser encaminhada à Comissão e Constituição de Justiça do Senado. ainda vai caber ao Columbre definir o rito de toda essa tramitação do texto na casa. E a cúpula do Mercosul começa na semana que vem com os países concentrados em políticas comerciais e também possíveis novos acordos. O bloco se reúne diante

de um cenário político bastante complicado pro continente, também sobre a sombra, né, do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Vamos conferir. >> Além do presidente Lula, estarão presentes Xavier Milei da Argentina, Santiago Penha do Paraguai e Amandu Ossi do Uruguai, Rodrigo Paz da Bolívia, José Antônio Cast do Chile e Daniel Noboa do Equador. Ministros das relações exteriores de países caribos, asiáticos e europeus também farão parte da cúpula. O presidente Lula ainda não confirmou agendas bilaterais com nenhuma das autoridades. O tema que deve dominar as

mesas de negociações é o comércio. O embaixador Philip Fox Joon, ao explicar parte das agendas, destacou o andamento de conversa sobre o assunto. >> Uma coisa importante eh que a gente tem que ter em mente é que talvez este momento seja o momento mais intenso e denso de negociações e externas do Mercosul, não é? a quantidade de frentes que nós temos simultâneas e que estão dando frutos, né, já eh sem paralelo, eh, em outras épocas. >> No momento, o Mercosul já tem acordos em fase de implementação ou ratificação com a União Europeia, com EFTA, que junta Suíça, Noruega, Lenstein, Islândia e Singapura. Canadá, Emirados Árabes

Unidos e Vietnã estão com conversas em curso para novos textos. E negociadores devem iniciar conversas com Japão e Reino Unido e retomá-las com a Coreia do Sul. O bloco quer ampliar as parcerias diante do protecionismo dos Estados Unidos frente ao resto do mundo. O presidente americano Donald Trump é uma sombra para o Mercosu. O republicano com a doutrina Donell busca manter a força do país no continente. Trump já

demonstrou disposição para interferir em eleições, como no caso da Argentina, e para usar tarifas visando resultados políticos como usou no Brasil. Mais recentemente, Trump declarou apoio para o direitista Abelardo de Espriade na corrida presidencial na Colômbia.

E esse encontro fortalece o comércio entre os países do bloco. A gente já tá aqui no estúdio recebendo a Juliana Camargo, que é repórter de agro aqui comigo, né, para falar sobre esses impactos. Ju, tava me sentindo sozinho. Você tá bem? Bom dia. Tá me sentindo

muito sozinho aqui nesse estúdio. [risadas] >> O que que esses novos acordos podem trazer de impactos pro Brasil? O que que você traz pra gente? Pois é, o acordo, né, o tratado do Mercosul foi criado em 1991, já são 35 anos e desde então o comércio entre esses países aqui da América do Sul aumentou 11 vezes. >> Só em 2025 o Mercosul movimentou entre compras e vendas, entre a gente aqui 51 bilhões de dólares. E o Brasil

representou mais da metade disso, 26 bilhões só de produtos do Brasil pros nossos vizinhos. O Brasil compra principalmente produtos industrializados, automóveis, vende também produtos agropecuários, mas como a gente tem essa característica parecida, né? Todo mundo produz soja, todo mundo produz milho, os destaques que eu daria pro Brasil em vendas seria o café e também o açúcar. Então, o Brasil vende esses dois produtos e depende muito de leite dos vizinhos, depende muito também de trigo da Argentina, que a gente não é autossuficiente. >> Mas a gente sabe muito bem, né, Judo são flores.

>> Exatamente. >> Por quê? >> Um assunto muito em vog que a gente tá acompanhando esse ano é o antidumping do leite. >> Uhum. Uruguai e Argentina com o acordo Mercosul, com essas tarifas, essas isenções, eles conseguem colocar aqui no Brasil um produto leite em pó muito mais barato do que o preço praticado lá com eles. E isso acaba criando uma

concorrência desleal com o nosso leite. Algumas indústrias, inclusive compravam leite em pó, hidratavam aqui e colocavam na prateleira do mercado como leite em caixinha. Então o governo fez uma apuração, concluiu sim que existe uma concorrência desleal, chegou a pensar em criar uma lei antidump, né, criar tarifas especificamente para esses produtos, mas aí desacelerou um pouco porque a gente tá entrando na intressafra, onde naturalmente a produção de leite tende a diminuir. Então o governo ficou com medo aí dos impactos para o consumidor final, mas é um problema que criou, né, que surgiu justamente com esse tratado do Mercosul, facilitando a entrada desses produtos também. >> Juliana Camargo, nossa editora de agro, aqui nos ajudando a entender todo esse universo, que nem tudo são flores, mas enfim, a gente precisa acompanhar os próximos passos também, o que virá por aí. Obrigado.

>> E a gente tá esse encontro, essa cúpula tá sendo realizada no Paraguai, porque o país preside atualmente, né, o bloco Mercosul, mas a partir do dia primeiro de julho, nos próximos se meses, a presidência vai ficar a cargo do Uruguai. >> Estamos juntos nesse plantão. Daqui a pouco você volta, né? >> Volto, claro. Isso. Valeu. Obrigado.

>> Obrigada, gente. Bom dia. >> Mudamos de assunto. Bora falar de eleições 2026.

Vamos conversar mais uma vez com ele, nosso analista de política Pedro Vencesu, que chega com apuração sobre a disputa ao Palácio do Planalto. Pedro, tem adversário vendo de alguma maneira a possibilidade de vitória do presidente Lula já no primeiro turno. É isso. Ol, na verdade, eu conversei com o marqueteiro Paulo Vasconcelos, que coordena a comunicação da pré-campanha do Ronaldo Caiado, e questionei a ele sobre essa estagnação, sobre essa monotonia nas pesquisas de intenção de voto, porque acontece uma mudança de placas tectônicas de um lado, de outro, de um lado a questão do Jaques Wagner, do outro de Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, mas nada muda. O pelotão de baixo continua pontuando entre 1 e 3% das intenções de voto, inclusive Ronaldo Caiado. Paulo Vson Caros me disse o

seguinte, ele é um experiente marqueteiro, importante dizer, já fez várias campanhas nacionais. Ele acredita que depois da Copa do Mundo o eleitor vai virar uma chavinha e a eleição finalmente vai pra mesa do bar, ou seja, vai voltar a ser assunto eh de interesse do eleitorado. E aí quando começa a programa na o programa na televisão, aquelas inserções de 30 segundos, então talvez as pesquisas passam sofrer algumas mudanças. O Caiado, ele me disse, deve ter entre três e cinco inserções diárias de 30 segundos, mas ainda assim ele tem uma preocupação, uma preocupação que mesmo assim, mesmo depois do horário eleitoral, ah, o eleitorado não tenha em tanto interesse como já teve em outras eleições, que fique de certa forma apático. E quem sairia seria beneficiado nessa situação, nesse cenário? Na visão de Paulo

Vasconcelo, seria o próprio presidente Lula. E porque simplesmente ele é o incumbente, ele é o presidente que está no cargo, tem a máquina, tem programas sociais que estão em andamento. É bem verdade que depois do dia 4 de julho o presidente não pode mais participar de inaugurações, não pode mais montar aqueles parlantes oficiais, mas ainda assim a máquina continua funcionando. E apenas uma vez na história do Brasil, desde a redemocratização, um presidente no cargo perdeu a eleição, a reeleição que foi Jair Bolsonaro em 2022. Ainda assim por uma margem muito pequena da dos votos, mas muita água vai rolar até lá. Pode ser que novas revelações

atinjam a campanha ou de Flávio Bolsonaro ou do presidente Lula, o que abriria uma janela de oportunidade para Ronaldo Caiado. Vencislá, o nosso analista de política trazendo informações e os bastidores das pré-campanhas, a expectativa desse mundão aí de Brasília. Obrigado por enquanto, meu amigo. Te agradeço pelas informações. O assunto agora é saúde. Você sabia que

existem mais de 100 tipos, olha só, de doenças autoimunes. O Dr. Roberto Cal conversou com especialistas sobre o assunto. A gente acompanha agora >> o que são as doenças autoimunes e por elas acontecem. O que leva o sistema imunológico a atacar o próprio organismo?

Então, as doenças autoimunes acontecem quando o nosso sistema de defesa, né, que é o sistema imunológico, é o exército do nosso corpo. Ele é feito para defender de vírus, bactérias, agentes externos. E quando ele perde essa capacidade de reconhecer o que é self, né, que é o do próprio indivíduo, ele pode atacar as próprias estruturas, isso, células, órgãos e aí se desenvolve as doenças autoimunes. Então, eh, hoje em dia já é sabido que existem mais de 100 doenças autoimunes descritas, então tem muitos tipos e elas podem ser órgãos específicas. Então, uma bem comum que todo mundo conhece é a tiroidite de Hashimoto, >> ela agride a tiroide, o próprio organismo agridiro só agiroide, um órgão único. E é uma doença bem simples que

você só repõe o hormônio, você não tem grandes tratamentos para ser feitos. Ou ela pode ser bem sistêmica, acometer vários órgãos ao mesmo tempo. E é esse tipo de doença que o reumatologista trata. Até para explicar, porque é uma brincadeira comum entre os médicos que ninguém sabe muito. Inclusive a gente brinca que a mãe do reumatologista não sabe o que ele faz. Então, para

explicar, o reumatologista é esse médico que cuida das doenças autoimunes, né? Não só isso, mas uma grande parte do que a gente faz, que pode atacar vários órgãos. >> Se você ficou curioso, quer saber mais sobre o que são as doenças autoimunes, sintomas e tratamentos, o programa Sinais Vitais com o Dr. Calil. Entrevista vai ao ar neste sábado, às 7:30 da noite.

Ainda falando de saúde, as canetas emagrecedoras começaram a ser usadas por pacientes do Sistema Único de Saúde, o SUS. Um projeto piloto no Rio Grande do Sul vai avaliar os resultados, os tratamentos e também os custos das medicações ao longo de pelo menos 2 anos. A gente conversa mais uma vez com a Taiana Narcisa, que tem os detalhes pra gente. Taiana, boa notícia, né? Enfim, saúde sempre bom. a gente tá

falando e trazendo aqui as novidades, né, principalmente quando é distribuído e essas ações acontecem no Sistema Único de Saúde. Bem-vinda de volta.

você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil, o Ministério da Saúde autorizou o uso da semaglutina, principal ativo das canetas emagrecedoras em um projeto piloto, com 250 pacientes que possuem obesidade. O período de teste será ao longo de 2 anos, já com o monitoramento do Sistema Único de Saúde, o SUS, em parceria com o Grupo Hospitalar Conceição, localizado no Rio Grande do Sul. As pessoas contempladas com esse medicamento já possuem algum tipo de grau grave de obesidade ou outras comorbidades associadas. Esse estudo ele deve apontar justamente indicadores essenciais para que seja ofertado de maneira gratuita dentro do Sistema Único de Saúde, adaptado, é claro, à nossa realidade, abrangendo aí o percentual do peso desses pacientes, a evolução na qualidade de vida dessas pessoas, as condições no pós-operatório e também os custos desse processo que, é claro, vai ser repassado à população, né, através, enfim, do pagamento das do pagamento, né, da da oferta de o que a gente acaba pagando para o SUS. Eh, nesse primeiro momento, os estímulos eles são voltados aí aos estudos do entendimento dessa nova tecnologia para que o país consiga realmente ofertar e produzir de uma maneira segura e também eh gratuita para a população. E a ideia é justamente

compreender o retorno desses pacientes importantes também nos casos tanto de diabetes quanto de obesidade. Mas a semaglutina, se tiver um entendimento posteriormente que ela pode ser utilizada em outros casos, o sistema de saúde SUS, ele também pretende aplicar no sentido de doenças crônicas ou até mesmo posteriormente no tratamento de alguns cânceres. A pesquisa, ela vai ser realizada aí com recursos transferidos ao hospital pela Fundação de Apoio da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, provenientes de aporte financeiro dessa própria produtora desse medicamento. Detalhes de como é que vai funcionar todo esse esquema é possível acessar em nosso site da CNN Brasil, na nossa editoria especial de saúde. Volto com você. Muito obrigado, Taiana

Narcisa, conversando com a gente, trazendo novidades e também fica o convite, assim como ela nos falou, né? Acesse o nosso site, tem mais detalhes dessa informação a respeito das canetas emagrecedoras no Sistema Único de Saúde. Todo esse estudo. Obrigado, Taiana. Agradeço pelas informações.

O Amazonas é a capital de um dos maiores festivais folclóricos do país. A gente tá falando o de Parentins. Diretamente do Bumbódramo, os bois caprichoso e garantido, abriram a disputa pelo título nesta sexta-feira. O caprichoso pintou a arena de azul e branco e apresentou a ancestralidade da ilha Tupinambarana, com destaque pra história dos povos originários, a formação da identidade cultural e a evolução da Cunhaanga, Marciele Albuquerque, que surgiu da imponente alegoria Cobra Grande. Já o garantido respondeu à altura, tá em vermelho e branco, celebrando a espiritualidade as mulheres da floresta, com a apresentação da tambémoranga Isabele Nogueira, que embalou o público ao aparecer da escultura Parint Timim. A

segunda noite dos espetáculos, né, acontece hoje a partir das 9 horas da noite. E o grande campeão só vai ser conhecido após a última rodada de apresentações, última rodada que acontece no domingo. A gente volta a falar agora de política. A campanha do senador e também pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, tem esbarrado nos últimos dias em questões tidas como mal resolvidas. esse assunto, além da próxima cúpula também do Mercosul, que começa na semana que vem, todos eles foram temas do WW com a Thaísa Herede. É

o que a gente acompanha agora. Agora CNN de volta. Vamos aos destaques desta edição. Brasil confirma envio de terceiro voo da Força Aérea Brasileira com ajuda humanitária à Venezuela. Ex-banqueiro Daniel Vorcaro busca a contratação de uma nova banca de advogados. É mais uma tentativa de

destravar as articulações [música] em torno da terceira proposta de delação premiada. E o Irã afirma ter atacado alvos militares dos Estados Unidos na região do Oriente Médio, em resposta [música] aos ataques norte-americanos ali na área do estreito de Ormus. E tem também seleção brasileira que segue na preparação para o duelo contra o Japão. Duelo esse [música] que acontece na segunda-feira. E a gente abre essa edição do Agora CNN com informações da Venezuela, onde infelizmente o número de mortos por causa dos terremotos já passa de 900. As

operações de resgate, claro, continuam e o tempo é inimigo nessa hora, né? Cerca de 50.000 pessoas estão ainda desaparecidas. As equipes estão no final da chamada janela de ouro. Explico para vocês. É o

período em que há mais chances de se encontrar sobreviventes nos escombros, quase 72 horas após os tremores que devastaram partes do país. Em vários e vários lugares, vizinhos estão de alguma maneira ajudando nos salvamentos por causa da demora da chegada dos socorristas. No sistema de saúde que já é precário, está ainda mais precarizado, né, diante do cenário, a situação é de caos no atendimento dos mais de 3.000 feridos. Depois de 26 horas de desaparecimento, um pai encontrou a mulher e o filho de 4 anos nos escombros de um prédio. Os dois ficaram em um

pequeno bolsão de ar após os os tremores. Agora a família tá buscando um lugar seguro para ficar. pessoal do Resgate, né, que veio justamente de El Salvador, de alguma maneira estão conseguindo salvar e conseguiram eh salvar ali um adolescente de 15 anos que ficou presa, uma adolescente que ficou presa junto com o próprio cachorro em um prédio que desabou em Laguaira, uma das áreas mais atingidas pelos terremotos. A menina ela foi vista celebrando aí, fazendo um coração, né, pros socorristas, enfim, em meio à felicidade ali de ter sido encontrado e resgatada. Os dois estavam no nono andar de um edifício e foram encontrados após as equipes quebrarem diversas paredes de concreto. Num outro

lugar também, Laguaira, uma mulher deu à luz logo após ser retirada de uma construção que acabou desabando. Uma cirurgiã plástica que estava ali no local foi a responsável por realizar o parto de emergência. Médico e pacientes foram aplaudidas e não seria diferente por toda a comunidade em meio a essa tragédia. e uma criança que veio à luz ali meio essa situação delicadíssima em Laguaira. Uma outra cena também chamou atenção, essa que a gente traz para vocês, são moradores saqueando lojas, armazéns, mercados em busca de suprimentos. A polícia precisou intervir

algumas pessoas furtarem itens não essenciais, como partes de carros que estavam abandonados. O governo local distribuiu cerca de 2600 toneladas de comida ali na região e a presidente interina Delci Rodrigues anunciou a mobilização de forças militares nessa região que foi uma das mais afetadas, se não a mais afetada, a gente tá falando de Laguaira. E a CNN tá acompanhando em loco toda essa situação da Venezuela.

Moradores de Laguira, região mais afetada no país, contaram a CNN internacional. Como é que tá a situação por lá? Vamos ver. Bueno, este apartamento de mi mamá, mi cara sacándole, recuperando este apartamento, recuper cosas por lo menos lo que quedo del edificio apararem salieron de aquí. salir antes del o durante o después solo con mi hermano aquío salir gracias a Dios piensa de la situación de área específicamente de playa grandeo lo que pudimos observar nos vinimos por mar abajo y todo eso está caor estructuras all all gente sacando de los escombros aquí por lo menoso creo todo el mundo sac no no vemos vecinos ni nada solamente que todavía puede existir la esperanza de personas sobrevivientes aquí en el edificio ecuaron aparentemente todos evacuaron de este edificio en particular correcto un poco, si quieres nos señala es lo que están recogiendo acá en la casa de la señora de su mamá. Bueno,

recogiendo la ropa, sus pertenencias que quedan, porque ese es el único que queda el interper aquí, o sea, que es el primero que va cualquiera va a venir a meters tratando sacarlo mayor que se pueda su ropa, sus pertenencio. lo que podamos llevarnos desde hace años viv aquí 20 años aproximadamente fue el momento horrible horrible fue una cosa que nunca en la vida haba sentido tan horri como lo senti demasiado demasiado demasiado sintió que iba a perder su vida en un momento

no agarré mi esposa mi abra ¿Qué sensa le deja esto que está viendo alredor de lo que era su residencia? Oye, te voy decir una experiencia, pues una experiencia porque en realidad nadie quiere sin residencia, sin su casa, sin su apartamento, sino son cosas la naturaleza cuando tienes podemos hacer lo vivido con la tragedia de Vargas antes no la viviendos

le traes no demasiado, demasiado cosas horribles. peor que la tragedia de lo que acaba de passar aqui que la tragedia de situação, né? O governo brasileiro confirmou que vai enviar hoje, sábado, um terceiro voo humanitário para Venezuela. São pelo menos dois aviões da Força Aérea Brasileira que chegam no país ainda hoje justamente para ajudar de alguma maneira auxiliar ali nos socorros dessas vítimas dos terremotos. A gente vai pra capital federal conversar com a Duda Cambraia, tá aparecendo aqui, tem todas as informações a respeito de mais esse voo de ajuda humanitário, né, Duda, tão importante, tão necessário. Boa tarde

para você, bem-vinda. >> Boa tarde, Renan. Boa tarde a todos que acompanham a programação da CNN Brasil. Exatamente, Renão. A última atualização que a gente tem é esse terceiro voo da Força Aérea Brasileira que vai ser enviado à Venezuela na tarde deste sábado. Esse terceiro avião vai levar

então kits de medicamentos e módulo complementar para a instalação de um hospital de campanha da Marinha. Ainda a expectativa de um segundo avião que decola antes desse terceiro. Ele deve decolar em instantes com um hospital de campanha, equipe médica, sem purificadores de água, medicamentos e materiais para cirurgia. Então, esses dois aviões que devem chegar à Venezuela neste sábado tem como foco mesmo as equipes e medicamentos para auxiliar no salvamento de feridos desses dois terremotos na Venezuela. O primeiro voo da Força Aérea Brasileira já chegou na Venezuela na noite de sexta-feira, levando 36 bombeiros, quatro técnicos da Defesa Civil Nacional, quatro técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações e 12 toneladas de equipamentos para auxiliar na busca por pessoas em meio aos escombros no território venezuelano.

Na sexta-feira, Renan, a gente acompanhou uma agenda do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, em Santa Catarina, onde Lula pediu um minuto de silêncio aos presentes na agenda em memória às vítimas desses dois terremotos na Venezuela. Nessa mesma agenda, o presidente Lula disse que pediu para que o ministro da defesa, José Múcio, fosse então à Venezuela na próxima semana para saber como a defesa brasileira pode ajudar o país vizinho. Na quinta-feira, Lula conversou com a presidente interina da Venezuela, Delcir Rodrigues, e segundo fontes da diplomacia brasileira, essas negociações por ajuda humanitária tem sido feita diretamente entre os dois países. A Venezuela demanda o que é necessário naquele momento para ajudar o país e o Brasil responde como pode ajudar. Esses dois terremotos que atingiram a Venezuela na última quarta-feira aconteceram então uma semana para a cúpula do Mercosul que acontece no Paraguai na próxima terça-feira e conta com a presença do presidente Lula. Antes

dos terremotos havia expectativa da possibilidade do Paraguai convidar a Venezuela para participar da cúpula. Lembrando que o país está fora do Mercosul desde 2016. Agora, fontes da diplomacia brasileira dizem que seria insensível eh tratar sobre uma possível eh volta da Venezuela pro Mercosul em meio a esses dois terremotos que atingiram o país venezuelano na última quarta-feira. Assim que esses aviões chegarem no território venezuelano, a gente vai recebendo aqui as imagens da equipe brasileira que está no território, vai recebendo atualizações e trazendo pra programação da CNN Brasil. Renan, >> combinado, Duda, obrigado pelas informações. Contamos muito aí com as

suas apurações, com as novidades que vão chegando aí na capital federal. Te agradeço. E olha só, o Ministério das Relações Exteriores confirmou a morte de dois brasileiros nesse terremoto ou nos terremotos que atingiram a Venezuela. Nosso repórter Lucas Crupax tem todos os detalhes. Lucas, bem-vindo. Boa tarde. O

Itamarati já tá trabalhando na repatriação desses corpos, né? >> Já sim, Renan, mas uma data ainda não foi confirmada. Boa tarde para você, para quem nos acompanha aqui na CNN. Por conta da lei de acesso à informação, o direito à privacidade dessas vítimas é garantido, porque a gente tem eh apuração em contato com familiares eh dos envolvidos. E a gente vai repassar aqui agora o que a gente teve acesso.

Segundo que foi repassado pelo Itarati, gente, a a assistência tá sendo realizada e as famílias estão recebendo um apoio, mas por conta da legislação, dados pessoais não são divulgados. O que a gente apurou é que a mulher eh que foi vítima desse terremoto, desses terremotos na Venezuela, seria uma modelo identificada como Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos. A informação foi confirmada, divulgada pelo irmão dela nas redes sociais. Ela foi descrita como uma mulher e jovem, alegre e bastante trabalhadora. foi até a Venezuela para trabalhar como modelo.

E, inclusive, as redes sociais eh foram inundadas com homenagens eh paraa Vanessa Zacarias da Silva, de 49 anos, que é a mulher vítima eh dos terremotos. Já o homem seria o pastor eh Romildo Batista de Lima, de 69 anos, de Uberlândia, Minas Gerais. Informação que foi confirmada pela sobrinha do Romildo. Ele estava comemorando o aniversário na Venezuela. foi até lá para passar com a esposa. A esposa é venezuelana e por

conta do desabamento de uma parede, ele não resistiu aos ferimentos. A esposa, tá hospitalizada, conversou com os familiares de Romildo Batista de Lima, de 69 anos, e confirmou a morte dele. Outras informações que foram repassadas pelo Ministério das Relações Exteriores eh nos atualizam de que as equipes prestam atendimento às vítimas, as aos familiares das vítimas, né? e trabalham agora paraa repatriação dos corpos. Mas o que foi informado pra família da Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, eh, lá na Venezuela, né, pelas autoridades venezuelanas, é que a repatriação não poderia acontecer nesse momento. Então, o trabalho de

acompanhamento tá sendo feito para que ele consiga ser realizado, né, a repatriação consiga ser realizada. Eu volto com você aí no estúdio, Renan. Muito obrigado, Lucas Crupax, conversando com a gente, trazendo informações ao vivo aqui de São Paulo. Te agradeço. Te dar um respiro agora.

Vamos mudar de assunto. Bora falar de Copa do Mundo. [música]

Começamos a falar de Copa do Mundo. Já temos Cristiamba aqui. Que honra. Acho que é a primeira vez que a gente faz uma dobradinha quase Bebeta e Romário. Você tá bem?

>> É verdade, Renan. Boa tarde para você, para quem tá assistindo a primeira vez. Pois é, legal. Prazer, Cris. E aí, que que a gente tem a a falar dessa Copa do Mundo? Aliás, França mostrou porque é

uma das favoritas, já começamos a ter um pouco de medo de cruzar com a França em algum momento nessa copa. >> É aquele meme. Renan, mãe, posso dormir com você? Eu tô com medo da [risadas] França. Foi o dia de definições do grupo I. Não foi tanta surpresa assim, né?

Depois de vencerem os dois primeiros jogos, França e Noruega se enfrentaram em Boston. Os nórdicos pouparam alguns nomes como Rand e aí os atuais vice-campeões do mundo aproveitaram para golear. Dembélé marcou três vezes e Doé fechou o placar. Asgard marcou pros noruegueses e o placar final ficou assim. França 4, Noruega 1. Emoro,

Iraque teve um jogador expulso e facilitou a vida de Senegal, que também goleou 5 a 0 com destaque para Papi Gier, autor de dois gols nessa partida. A França então terminou na liderança do grupo I com nove pontos. Não chega a surpreender, né? E depois a Noruega ficou em segundo lugar na chave. Entrou na chave do Brasil, a Noruega, tá? O

Brasil enfrenta o Japão >> primeiro e se passar vai enfrentar o vencedor de Noruega e Costa do Marfim, que se enfrentam ali do outro lado da chave. O Senegal ainda tem chance de classificação, enquanto o Iraque já tá eliminado. Hoje se encerra a fase de grupos com, vamos ter todas as definições ali dos confrontos de 16 avos. As disputas vão começar amanhã com o Canadá e África do Sul. Renan.

>> Ô Cris, quando a gente fala de Noruega, a gente já tem que pensar ainda no Japão, né? A gente não pode ficar projetando assim, né? Vamos falar antes da antes de falar do Brasil, bora falar da definição do grupo H. >> É, foi um dia de grandes definições com direito à campeã do mundo eliminada. >> E o e o Biel é Bielsa pistola, né?

>> Pistola, não é para menos. Fez uma campanha bem abaixo do esperado Uruguai, né? Nesse duelo que valia a liderança da chave, a Espanha levou o melhor sobre o Uruguai em Guadalajara. Alex Bayana aproveitou a falha do goleiro Musleira, que vem falhou em todos os jogos aí do Mundial. >> Frangaço.

>> É, ainda no primeiro tempo, esse gol foi o único gol da partida. A Espanha venceu o Uruguai e eliminou a seleção sul-americana por 1 a 0. Em Houston, Cabo Verde e Arábia Saudita empataram 100 gols. O resultado foi o suficiente pros africanos garantirem uma classificação histórica nessa primeira participação do país em Copas do Mundo. 1 0 a 0 com sabor de vitória para Cabo Verde. Com esses resultados, a Espanha

terminou na liderança do grupo H com sete pontos. Cabo Verde ficou com a segunda vaga e agora enfrenta a Argentina na segunda fase, né, na 16 avos de final. Já o Uruguai somou apenas dois pontos, foi eliminada, assim como a Arábia Saudita, que tá ali em último lugar do grupo. Uma campanha bem bem abaixo do Uruguai. >> Ô Cris, sabe quando você é criança que você pode torcer para vários times? Não

tem problema? Então eu sou brasileiro e também torço para Cabo Verde. >> Ah, todo mundo, né? Cabo Verde é o xodó. Cabo Verde é o xodó Copa, gente. Tá

liberado torcer para Cabo Verde. Eu acho que é muito difícil conseguir passar. >> Ainda mais que vai pegar Argentina. >> Vai pegar essa Argentina. É que tá muito embalada, né?

Calma, calma. Ô Cris, hoje Colômb e Portugal também se enfrentam na Flórida, Miami. Duelo que vale a liderança do grupo K. >> É, vamos ver como é que tá, como é que vão ser esses jogos, né? Essa partida começa 8:30 da noite, como você disse, em Miami e o Bruno Rodrigue vai trazer os destaques desse confronto que vale a liderança da chave. Vamos ver.

Portugal e Colômbia fazem neste sábado aqui em Miami um dos jogos mais aguardados da fase de grupos da Copa do Mundo. As seleções definem a terceira e última rodada do grupo K do Mundial. E a situação da chave é a seguinte. Os colombianos lideram com seis pontos, seguidos por Portugal, que tem quatro. A República Democrática do Congo tem apenas um ponto e o Uzbekquistão ainda não pontuou. Se Portugal vencer, assume

a liderança do grupo. Em caso de empate, os portugueses asseguram também a segunda colocação com a Colômbia na liderança. Mas o técnico da seleção de Portugal, Roberto Martinz, disse não se preocupar com a posição em que Portugal vai encerrar esta fase de grupos. >> Acho que num torneio como mundial não há caminho certo, não há posição certa. O que é importante é chegar ao melhor nível dentro do balneário e isso só consegues atingir isso depois de ganhar jogos. E uma curiosidade sobre Roberto

Martines, ele disse em entrevista coletiva que precisou comprar ingressos para a família por conta da alta demanda de entradas para as partidas aqui em Miami. Ele precisou garantir, foi garantir rapidinho as entradas para os seus familiares para que eles estejam com ele acompanhando o jogo entre Portugal e Colômbia neste sábado. De Miami, na Flórida, Bruno Rodriguez. >> Valeu, Bruno. E aí, Cris, a gente tem agenda pr pra galera. Hoje é dia de

comer comer pipoca, comprar aquele refrio, né? >> É, ficar o dia na frente da TV, porque tem jogo para caramba. Vamos conferir aí para ninguém se perder >> nesse nessa nesses horários. Ó, Croácia e Gana abrem os confrontos, então, às 6 horas da tarde pelo grupo L. No mesmo horário tem Inglaterra e Panamá. O

Panamá já tá eliminado, a Inglaterra já tá classificada, mas briga pela liderança do grupo, então é importante que que golee. Gana já garantiou a classificação também, mas e tá em segundo em grupo, a Croácia tá em terceiro. Então esse jogo aqui é bem importante pra Croácia. Um jogo bem interessante de se ver. >> Pelo grupo K Bruno tava trazendo pra gente, tem Colômbia e Portugal buscando a liderança, né? A gente tá vendo na

tela. Os jogos acontecem às 8:30 do grupo K. República Democrática do Congo e Uzbekistão também duelam. Eles estão em último ali no grupo, mas eles têm chance de classificar ainda. Então vão para tudo ou nada, né? Vão para tudo ou

nada. >> Mas esse jogo é bom, hein? Colômbia e Portugal. Bom jogo. E por fim, Argentina e Jordânia e Argélia e Áustria jogam 11 da noite. Ó, galera da madrugada aí pelo

grupo J para definir essa classificação. A Áustria também buscando ainda essa classificação. A Argentina é a única que tá já garantida desse grupo. A Áustria é a segunda colocada, mas busca e a Algéria também. >> 11 da noite, Cris. A gente de plantão

amanhã cedinho, mas é difícil não deixar de ver messe, né? É, o Messi até vai começar no banco, então Renan pode ficar com coração um pouco mais tranquilo caso você não [risadas] consiga assistir. O Scaloni já falou que ele vai começar no banco, mas quem sabe consegue entrar aí balançar as redes. >> Cris, valeu, hein? Obrigado pela parceria. Cris vai continuar aqui de

olho em tudo o que tá acontecendo na COP e atualizando, gente, ao longo da programação. Obrigado. >> Valeu, Renan. Até. >> Até. Valeu. Mudando agora de assunto,

vamos falar de política porque Daniel Vorcaro pretende enviar uma nova proposta de delação premiada a Procuradoriaagal da República, a PGR, e também a a PF, a Polícia Federal. O ex-banqueiro agora tá aguardando a contratação de novos advogados para de alguma maneira tentar ali emplacar esse acordo. Voltamos pra capital federal mais uma vez para conversar com ela que já aparece aqui. Duda Cambraia que tem todas as informações. Bem-vinda, Duda.

>> Boa tarde novamente, Renan. Boa tarde a todos que acompanham agora a CNN. Pois é, Renan. Daniel Vorcaro então procura uma nova equipe de advogados para tentar emplacar esse acordo de delação premiada. Lembrando então que os as últimas duas propostas apresentadas foram negadas tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral da República. Segundo a Purou CNN, pelo

menos três escritórios de advocacia aqui de Brasília disputam esse espaço. Segundo a apuração é que a estratégia de Vorcaro é mirar em advogados criminalistas renomados para tentar emplacar então essa delação. Segundo fontes ligadas, aliados de de Vorcaro, Vorcaro teria achado que tanto a Polícia Federal quanto a procuradoria geral da República tem feito má vontade para aceitar essas propostas de delação premiada. Por outro lado, os investigados e os delegados envolvidos nessa delação não acreditam que Vorcaro conseguiria entregar fatos novos aos órgãos e também entregar autoridades que estariam envolvidas nessa trama corrupta envolvendo o Banco Master. Tudo isso, essa movimentação da defesa, Renat ocorre em meio a um outro movimento que a gente acompanhou essa semana de transferência de cela do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele que estava então na

superintendência da Polícia Federal e foi transferido para o complexo penitenciário da Papuda, ambos os locais aqui em Brasília. Essa transferência foi na quinta-feira e agora Vorcaro se encontra na Papudinha, no 19º Batalhão da Polícia Militar. Essa transferência foi autorizada pelo ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal, a pedido da própria Polícia Federal, que afirmou que não teria condições para manter um preso na superintendência da Polícia Federal por tanto tempo. Ô Duda, aproveitando você aqui com a gente trazendo essas informações, eh, uma suposta espionagem contra o ex-banqueiro Daniel Vorcaro teria teria levado a Polícia Federal a identificar o líder daquele grupo chamado a turma. É isso?

>> É isso, Renan. Mensagens interceptadas então pela Polícia Federal entre Vorcaro e Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicaro, apontam que em março de 2024 o banqueiro, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro teria se assustado com a presença de drones perto da casa onde ele morava em um condomínio residencial em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte. Com esse sobrevoo do drone, Vorcaro teria então acionado Sicário para conseguir ajudá-lo com esses possíveis espiões. Sicaro, então, teria sugerido algumas propostas para Vorcaro, como a presença de uma viatura policial no local, a realização de boletim de ocorrência e também a compra de um antidrone. pelas mensagens, Vorcaro teria respondido bem sobre a presença de uma viatura da Polícia Militar, mas teria negado a realização de um boletim de ocorrência para não levantar suspeitas. E os documentos não mostram

se no final o antidrone foi ou não comprado. Acontece que esse drone levantou o voo mais alguns dias teria assustado ainda mais Daniel Vorcaro, que colocou então no meio um policial federal aposentado que seria então a cabeça o chefe desse grupo conhecido como a turma. Esse policial federal aposentado teria então mandado mensagem para Sicário. Sicário teria encaminhado esse áudio ao banqueiro Daniel Vorcaro a o pedido de do policial federal para fazer autorização para entrar no condomínio. O policial federal conseguiu essa autorização de Vorcaro para entrar no condomínio e ficou registrado na portaria do condomínio essa entrada de Marilson Rosendo da Silva. Por essa, por

esse registro na portaria do condomínio, essa troca de mensagem entre os três, a Polícia Federal conseguiu então chegar na liderança operacional do núcleo atribuído a Daniel Vorcaro, conhecido como a turma, no caso o líder do grupo, esse policial federal aposentado, Marilson Rosendo da Silva. Renan, >> boa. Obrigado, Duda Cambraia, conversando com a gente ao vivo de Brasília, trazendo informações a respeito dessa possível espionagem. Eu te agradeço pelas informações, um bom trabalho. A gente segue ainda falando do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Temos aqui

o nosso analista de política, Pedro Venceslau, que já aparece aqui na tela também, tá lá na capital federal. Pedro, uma nova equipe de defesa pode de alguma maneira destravar essa delação premiada de Vorcaro? Qual que é a expectativa? Bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Renan. Boa tarde a todos. Olha, em tese pode, isso aconteceu muito na durante a operação Lava-Jato, o julgamento da Lava-Jato, várias tratativas de delação premiada se arrastaram durante meses até anos, várias tentativas frustradas depois retomadas às negociações. Então, em tese pode acontecer, mas nesse caso agora é uma situação diferente da Lava-Jato. Na verdade é um caso sugêneres, porque o Daniel Vorcaro, ele é supostamente o chefe da organização criminosa e a premissa da delação é olhar para cima, pro andar de cima, eh, chega reunir informações que depois precisam ser comprovadas pelo delator para que se comprove a o alguém que esteja acima no organograma. é uma delação que iria

olhar para os lados, iria olhar para o judiciário e é uma delação que olharia também para o mundo da política, podendo chegar inclusive ao próprio Supremo Tribunal Federal. Enquanto as tratativas acontecem, isso acaba beneficiando o próprio Vorcar, porque ele vai permanecendo numa cela especial, agora na Papudinha, mesma cela aonde estava antes Jair Bolsonaro. Eh, a lembrando, nunca demais lembrar que daqui algumas semanas a defesa de Jair Bolsonaro vai pedir a revisão da prisão dele preventiva, pedindo que ele seja eh mandado paraa prisão domiciliar até que o julgamento aconteça. Ele tá em prisão cautelar. Dito isso, essa mudança de banca agora é o que gera uma grande expectativa em Brasília. Porcaro já

passou por vários advogados, começou lá atrás com Roberto Pôdal e Valfrido Vard, que eram os advogados originalmente do Daniel Vorcaro. Quando houve essa operação, então ele recorre a Pier Paulo Botini, especialista em direito criminal, foi inclusive e secretário de reforma do judiciário na gestão de Luís Inácio de Luís Inácio Luz da Silva, mas quando decidiu pela delação eh Daniel Vorcar, então Per Paulo não deixou o caso e quem assumiu então foi José Luís Oliveira, o Juca, que tinha atuado inclusive recentemente no julgamento envolvendo a trama golpista do 8 de janeiro. Foi uma passagem breve, apenas entre março e maio. Depois o Juca acabou deixando e quem assumiu então foi o advogado Sérgio Leonardo. Então agora, Renan, a expectativa toda é quem será o próximo, qual será o qual será o escritório de advocacia que vai assumir esse caso de Daniel Borcar? Pedro

Vences, o nosso analista de política, trazendo pra gente um pouquinho dos bastidores, da expectativa de uma nova proposta de delação premiada. Te agradeço, meu amigo, já conversamos fazer um rápido intervalo, meioia:27 agora. Daqui a pouquinho a gente volta para te contar. Prepare o bolso, hein? Conta [música] de luz mais cara. Eita! A

Neel mantém bandeira amarela em julho e em cargos setoriais da concessionária prevém taxas de até 23% para vários e [música] vários setores. Agora a CNN volta já já. Eu espero vocês.

Agora CNN de volta. Meio:31. Obrigado por sua companhia, tá chegando agora aqui conosco na CNN Brasil. Seja bem-vindo, bem-vinda, tá? Aproveito para te contar, olha, prepare o bolso, tá?

Porque a conta de luz vai continuar mais cara em julho, mês que vem, a Agência Nacional de Energia Elétrica que regula, né, a agência reguladora, manteve a bandeira tarifária amarela pro próximo mês. Com isso, os consumidores seguem pagando aquele adicional de R$ 1,88 a cada 100 kW. Hora consumidos. Segundo ANE, a decisão foi tomada por causa do período de estiagem que reduz a geração nas hidrelétricas e também aumenta a necessidade de uso das usinas termoelétricas, que tem custo mais elevado. A agência também reforçou a importância do consumo consciente de energia para, de alguma maneira conseguir evitar os desperdícios.

Inclusive, a Neel anunciou também a revisão tarifária periódica, que deve ser feita pelas distribuidoras de energia elétrica, justamente para cumprir custos com transmissão e com encargos. os aumentos acabam variando de 3 a quase 23%, dependendo da concessionária. Inclusive essa medida ela deve também pressionar o agronegócio, que é um setor tão importante aqui da nossa economia, que é justamente sobre esse assunto que a gente recebe aqui nos estúdios da CNN, Juliana Camargo, nossa repórter de CNN Agro. Ju, tudo bem? Bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde, Renan. >> E aí, Ju? Aumento de custos para vários setores chegando no agro também. >> Pois é. para cada região do Brasil, um

índice diferente. Ali no Paraná já foi aprovada a tarifa de mais de 20% em média pro estado, que passou a valer no dia 24 de junho. E a Federação de Agricultura do Estado do Paraná classificou isso como um aumento super abusivo, não só porque é bem acima do índice da inflação, né, que ficou no ano passado abaixo de 5%, mas porque o serviço prestado pela concessionária de la Copel é considerado muito ineficiente de acordo com o presidente da FAEP, que é a Federação de Agricultura do Estado de São Paulo, do estado do Paraná, desculpa. Então ele classifica aí que no ano passado os produtores tiveram perdas por causa das interrupções e a gente tá falando impactos diretos quando cai a energia em conservação do leite nas granjas, né? O trabalho para manter a temperatura aí para as galinhas também impacta. Então a federação pretende

entrar na justiça, no governo, para tentar reverter essa decisão. A matéria tá aqui, é capa da nossa editoria de agro, um trabalho conjunto entre os repórteres da nossa editoria e também da editoria de infraestrutura. Então, para cada região é um índice diferente. E na próxima terça-feira a Agência Nacional, ANEEL, vai também avaliar o pedido que foi feito pela Enel aqui no estado de São Paulo, que a gente conhece bem, né, como é que é o serviço prestado. O reajuste médio aqui pro estado de São Paulo, independentemente de >> dos dos dessa tarifa ali, bandeira amarela, vermelha, fica em torno aí de 9%. Se for aprovado, passa a valer a

partir do dia 4 de julho. >> Ô, Ju, e fica aquele convite, né, pra turma acessar aqui a nossa a nossa aba do CNN e agro ali, justamente para acompanhar e valorizar o trabalho dessa galera que tá aqui, ó. Não é só na TV não, viu? Tem muita gente trabalhando ali atrás. >> Muita gente trabalhando por trás. E aqui

é a matéria da Andressa Simão e do Robson Rodrigues, Agro e Editoria de Infra juntas trabalhando, afinal de contas, né, são dois setores que estão diretamente interligados. Mexeu com energia, mexeu com muita coisa da economia, inclusive o agro. >> Infelizmente vai mexer com o bolso do brasileiro, >> reduzindo as margens, né, que já estão super apertadas. >> Ju, obrigado. Por enquanto é isso, né?

>> Por enquanto é isso. Eu volto. >> Valeu. Te agradeço. >> Exato. Obrigado, gente. Boa tarde.

E >> olha só, pessoal, um tufão e uma tempestade tropical provocaram destruição no Japão. Em Yamagusi, que fica no sul do país. Dá uma olhada nas imagens. Casas, carros foram arrastados pela força da água e também daquele acúmulo de lama. Três pessoas ficaram feridas e uma, infelizmente, ainda segue desaparecida. As autoridades emitiram

ordens de retirada para milhares de pessoas em várias cidades a risco de deslizamentos de terra por causa dessas fortes chuvas que atingiram o país. Elas são provocadas por pelo menos dois fenômenos que se encontram, são simultâneos. um tufão chamado de mecala e uma tempestade tropical que recebeu o nome de rigos. E na Índia as fortes chuvas causaram inundações e várias pessoas estão desaparecidas. Estradas foram tomadas pela lama, tá aí imagens para vocês. A

força da água também destruiu casas, arrastou árvores e uma cidade no nordeste do país ficou completamente devastada, né? Testemunhas relataram que esses alaramentos começaram de repente durante a noite, quando muitas pessoas estavam dormindo, descansando. A confirmação de uma morte e temos também, infelizmente, o registro de vários desaparecidos. Isso segundo as autoridades locais. E a onda de calor na Europa agora avança em direção ao leste do continente. Mais

de mais dois países inclusive estão em alerta. As temperaturas chegaram a 37º em Praga, que é a capital da Téquia. Caminhões pulverizaram aí imagens para vocês, água, né? Jogavam ali, refrescavam os moradores, os turistas na Praça da Cidade Velha, que é um dos pontos mais famosos ali da região. O escritório meteorológico do país emitiu um alerta vermelho paraa grande parte do território. As previsões indicam que o

calor deve ainda aumentar neste domingo, amanhã. Já em Budapeste, capital da Hungria, os termômetros também chegaram a 37º. A região central do país está em alerta máximo. Turistas se refrescam como conseguem ali sprays de água em frente ao Parlamento Húngaro, tá? Imagens, né? Vão passando ali turma de

bermuda, shorts, né? Tentando se refrescar. Esse é um dos pontos principais de atrações em Budapeste. Nos próximos dias, as temperaturas, inclusive devem aumentar e devem ultrapassar os 40º. Isso segundo as previsões, a gente relembra que a Europa tá vivendo uma onda histórica de calor com países eh como França, Reino Unido, todos eles enfrentando aí registrando recordes, né? Não é brincadeira não.

Quando a gente fala das mudanças climáticas, essas imagens retratam bem esse cenário que a gente tá acompanhando. Muita chuva, tufões, calor extremo na Europa. É pra gente ficar atento, né? Vamos voltar a falar da situação da Venezuela, que infelizmente já contabiliza mais de 900 mortos por causa dos terremotos. Um pouquinho mais cedo eu conversei com uma brasileira que mora em Caracas, relato dela bastante forte, né? Ela disse que foi uma

experiência horrível e viveu 40 segundos de completo pânico. Vamos ver. >> A minha primeira experiência foi a mais foi horrível. Eu tava em casa, tinha tava com meu marido, era feriado 24 de junho e nós sentamos para ver o jogo do Brasil e aos 5 minutos e a gente se olhou assim, tá tremendo, tá? E de repente foi assim o caos total, prateleheiras caindo, as coisas quebrando, a gente se abraçou e quando a gente sentiu que tava melhorando, veio o outro. Então, foram 40 segundos de

verdadeiro pânico horrível. Tivemos que pegar os cachorros, descer as escadas, ajudar as pessoas, as pessoas maiores que estavam descendo e ficamos na rua durante 2 horas. >> A gente conversa agora com o sismólogo do Centro de Sismologia da Universidade de São Paulo, a USP, o Bruno Colácio. Bruno, obrigado pela companhia. Antes de mais nada, uma ótima tarde para você. Um

bom sábado. >> Ótimo tarde para você também, Renan. >> Bruno, a Venezuela, como a gente vem mostrando, né, sofreu esse terremoto duplo e muito forte, né, em questão de segundos. A pergunta que eu tenho pra gente começar esse nosso bate-papo é se esse cenário que o que aconteceu na Venezuela é comum, é considerado comum. Eh, a Venezuela é e espera, né, sismos dessa dessa natureza, né? Então, a gente

não consegue prever os terremotos, mas a gente consegue aprender com o passado. Então, essa é uma região que eh onde a gente tem um encontro aí da da placa do Caribe com a placa sul-americana, onde tá o Brasil também, né? E são esperados terremotos de de magnitude razoável, né? Magnitude sete, né? até um pouco maior.

Eh, então, eh, é um lugar, né, onde a gente, eh, espera terremotos dessa magnitude. Agora, o o problema maior, o que era mais raro, né, foi acontecer dois quase praticamente ao mesmo tempo, né? Tem um intervalo aí de 30 segundos, eh, um em relação ao outro. Isso aí agrava ainda mais nessa situação. >> Era isso que eu queria saber, né? eh

esse intervalo curto e e dois tremores extremamente fortes, isso intensificou essas cenas que a gente tá eh e acompanhando de destruição, ou seja, o cenário foi mais impactado diante dessa desse curto tempo de espaço e da intensidade desses dois terremotos. >> Eh, qualquer um deles, na verdade, já teria eh eh possibilidade, né, o potencial de causar grandes estragos. Aí quando você soma os dois, né, em 30 segundos apenas de de diferença, então você potencializa ainda mais, né, a a capacidade de destruição. >> E um dos fatores que agrava essa situação é a profundidade que eles ocorreram, né? Então, apenas eh praticamente 10 entre 10 e 15 km de profundidade, né? Quando a gente vai se

distanciando, né, do do Ipentro, né, quanto quanto mais as ondas císmicas t e espaço para percorrer, elas vão perdendo força, né, elas vão atenuando, elas enfraquecem. Quando o cismo acontece muito perto da superfície, como foi o caso desses dois eventos, né, não dá tempo dessas ondas eh enfraquecerem, se atenuarem. Então eles chegam na superfície do terreno já ainda muito fortes, né? Então e aí chega um que e eh causa eh quando a gente tá muito perto da superfície, tem um tipo de onda que se chama onda superficial, né? Existem vários tipos de onda sísmica. Essa onda

superficial, como o nome diz, ela só se propaga pela superfície. E é esse tipo de onda que mais causa prejuízo, né? mais causa impacto nas construções. Então você tem a geração de ondas cípicas do primeiro sismo e de repente 30 segundos depois já vem as ondas do segundo [risadas] sismo. Então é é difícil as construções que não são preparadas resistirem, né, a um cenário como esse.

>> Agora, Bruno, a gente tem acompanhado eh pequenos eh tremores, né, ou pequenos terremotos, sismos, né, que aconteceram depois desses dois grandes terremotos, um intervalo curtíssimo de tempo. Isso é normal? Eh, o que a gente vem acompanhando inclusive o registro de um outro terremoto de 4.7, salvo engano, na escala Hter, né? É, esse último evento de 4.7 eh, é mais

uma das réplicas, né? Então, quando a gente pensa num num terremoto, você pensa num em geralmente, né, num ponto na superfície, num ponto que tem uma latitude, uma e longitude, mas na verdade é uma falha, né, uma ruptura que acontece nas rochas do interior da Terra. E essa ruptura, ela tem um tamanho, ela tem uma extensão que é proporcional à magnitude. Então o sismo magnitude de 7.5, como foi o maior, ele rompe, né, ele ao longo de uma falha de 150 km, maior que a distância de do eh São Paulo até Campinhas, por exemplo. E

e tudo isso se se movimenta em poucos segundos. Eh, qualquer parte dessa falha, né, ao longo desses 150 km pode continuar eh se movimentando nos próximos dias, nos próximos eh na próximas semanas também em cenários extremos até nos próximos meses, né? E cada movimentação dessa, cada nova movimentação gera um outro terremoto, né, que a gente chama de réplica. E a grande maioria deles tem magnitudes menores, né, como é o caso desse que você citou, Renato. >> E agora com relação à a à Venezuela em si, eh o que que explica, Bruno, a Venezuela ser tão suscetível a tremores dessa magnitude? Eh, obviamente esse não

foi o primeiro, né? A gente tem algumas tragédias que já foram registradas no país. Agora essa, né, essa, esses dois tremoresamente fortes. O que que faz da Venezuela ser um país tão suscetível a tremores? >> Eh, os principais eventos, né, os principais sismos que vão acontecer no mundo, eles acontecem nas na região de bordas de placa, né?

>> Uhum. >> Então, eh, é um onde a gente tem um um contato eh constante ali entre duas ou mais placas. ali o norte da Venezuela ali tá exatamente, né, no contato entre a placa do Caribe e a placa sul-americana. E na verdade praticamente todos os países ali do Caribe estão em cima da da borda, em todas aquelas pequenas ilhas também. Então, por isso a gente tem muitos eventos em Guatemala, em Haiti, eh República Dominicana, todos esses eventos eh todos esses países sofrem com eventos e dessa natureza, né?

O Brasil, por sua vez, por exemplo, tá no no eh no centro, né, no interior da placa sul-americana. a borda da placa sul-americana e tá ali perto do Chile, né? O Chile do Peru, é um encontro com a placa ginástica e o outro lado, lá e leste é no meio do Oceano Atlântico entre o Brasil e a e a África, né? Então a gente tá longe dessas bordas, né? É um cenário completamente diferente da Venezuela que tá o norte ali tá passando exatamente em cima da borda da placa.

A gente conversou com o sismólogo da Universidade de São Paulo, USP Bruno Colasso, que tá nos ajudando a entender um pouquinho desse fenômeno que atingiu e a Venezuela, enfim, vitimando mais de 900 pessoas, pelo menos por enquanto, e esse número pode ser ainda maior. Bruno, te agradeço pelas explicações, por todo esse conhecimento aí que você nos ajudou a a entender e trazer aqui pr pra gente da CNN. Obrigado. Bom sábado. >> Bom sábado, Ran. Agradeço. Seguimos

aqui. Meioia: 45. A gente vai fazer mais um rápido intervalo no agora CNN. Na sequência a gente volta para te contar a respeito do conflito no Oriente Médio. Um navio petrolheiro, pessoal, foi atingido hoje por um projeto, um projétil [música] no Estreito de Ormus, em meio a essas tensões entre Estados Unidos e Irã, que voltaram a escalonar.

A gente volta já. É rapidinho, é só um minutinho.

Agora CNN de volta:50. Obrigado por sua companhia. Boa tarde para você que tá chegando agora, viu? Bem-vindo e bem-vinda. Vamos falar da guerra entre Estados Unidos e Irã, né, que vem aumentando aí, escalonando as tensões.

Te conto porque um navio petrolheiro foi atingido hoje por um projétil no estreito ali de Ormouso e meio essas tensões entre ambos países, né, Estados Unidos e Irã, Irã e Estados Unidos. A informação, ela foi confirmada pela Agência de Segurança Marítima do Reino Unido. Segundo o órgão, houve danos na cabine de comando, mas ninguém da tripulação acabou se ferindo. Não foi eh informado que tipo de projétil atingiu essa embarcação. O incidente acontece após os Estados Unidos atacarem alvos dentro do território do Irã. E durante a

semana, um drone iraniano atingiu um navio de carga também ali no estreito de Ormus. Outros três drones foram derrubados por forças norte-americanas. Os dois países têm trocado acusações sobre violações do acordo provisório de cessar fogo. A gente relembra, esse acordo provisório foi assinado há duas semanas. No último final de semana, delegações se reuniram para negociar um documento final que deve incluir, essa é a previsão, cláusulas sobre o programa nuclear de Terã e também sobre o alívio alívio de sanções de Washington.

Agora a gente fala da guerra na Ucrânia. 13 pessoas ficaram feridas em um ataque russo hoje. Entre essas vítimas, a gente tem duas crianças, infelizmente, segundo serviços locais de emergência. A ofensiva aconteceu em Sume, que fica ali no nordeste do país, bem perto da fronteira com a Rússia. Um prédio residencial foi atingido, houve um incêndio, muitos carros também acabaram ficando destruídos. A região tem sido

alvo constante de ataques por causa da proximidade com o território russo. Tanto Moscou quanto Kiev negam ter a infraestrutura civil como alvo nessa guerra, mas é o que a gente acompanha, infelizmente, já há muitos anos. Mudamos de assunto, trazemos o nosso olhar agora pro Brasil para falar da política, né? que o deputado estadual Aí Fernandes do Partido Liberal criticou aquele vídeo que foi publicado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro e afirmou que o apoio do partido à pré-candidatura de Ciro Gomes ao governo do Ceará tem o aval do ex-presidente Jair Bolsonaro. A notícia destaque no nosso site da CNN Brasil. Fica o convite

para vocês acessarem. Tá aí nossa nosso time de política produzindo essa reportagem. Sides afirma que o vídeo de Michele é abre aspas, infeliz, fecha aspas, contém inclusive, segundo ele, alegações enfundadas e só serviu para ser usado pelo PT. Além de fazer acusações contra o senador Flávio Bolsonaro e expor esse racha na família, no vídeo Michele se posiciona contra o apoio do PL a Ciro Gomes. Inclusive chega a questionar a pré-candidatura de Aides ao Senado. Contudo, o parlamentar

alega que a aliança do partido com Ciro não foi feita as escondidas e contou sim com o respaldo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio Bolsonaro disse ainda nesta sexta-feira ontem, né, que essa crise envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro é uma, digamos, página virada. Ele foi questionado se havia conversado com Michele, mas aí Flávio evitou responder e só afirmou que apenas havia visitado o pai Jair Bolsonaro. A declaração, ela foi dada antes de uma romaria que aconteceu em Goiás. Vamos ver.

>> Visitei meu pai hoje, conversei com ele, tava tudo bem. A saúde dele, óbvio, que demanda cuidados ainda, mas tava pelo menos sem soluço, tá? E para ficar bem claro da minha parte aqui, a bola pra frente, a paz na virada, vem aqui com a blusa branca da paz para olhar pra frente, tá? Vamos embora resgatar esse Brasil juntos, tá bom? >> Vamos conversar mais uma vez com o nosso analista de política, Pedro Venceslau.

Aparecer aqui na tela. Pedro, Flávio Bolsonaro, como a gente ouviu agora, eh, tá tentando minimizar essa crise causada pelo desentendimento com Michele Bolsonaro, mas a gente relembra, esse é mais um revés da campanha bolsonarista à presidência, assim que aliados e também oposição tão enxergando >> justamente não foi por acaso que Valdemar Costa Neto antecipou o retorno dele dos Estados Unidos. Ele tava lá para ver a Copa, resolver problemas familiares e contrar com o Eduardo Bolsonaro. Ele faz esse meio-campo porque na verdade foi o Valdemar quem empoderou Michele Bolsonaro dentro do PL. Foi ele que deu a ela a estrutura para que ela construísse esse núcleo de poder que se tornou o PL mulher. A a

Michele Bolsonaro conseguiu de fato expandir essa parte do partido, essa ala do partido feminina. Conseguiu eh revelar novos quadros e fez isso muito bem. cumpriu o papel dela, mas fez isso a revelia da direção partidária. E na hora da eleição, a Michele tem um projeto que nem sempre tá conectado com o da cúpula do partido ou com aquele projeto que é o da estratégia eleitoral de Flávio Bolsonaro. Então, integrantes da cúpula do PL Renan, me disseram que ela conseguiu vencer quase todas as disputas internas que ela travou. Por

exemplo, lá com Carol Detone em Santa Catarina, quando Jorginho Melo, governador, tinha fechado um acordo com Esperdião Aim, mas ela praticamente impôs o nome de Carolina Detone. Aconteceu isso também com Biaquicisses, eh, no Distrito Federal em São Paulo. Ela tentou emplacar Rosana Vale, não conseguiu como candidata ao Senado. E no Ceará foi o Stopim, primeiro porque ela foi contra a candidatura de Ciro Gomes com apoio do PL e segundo porque ela queria lançar a Priscila Costa, vereadora de Fortaleza, como candidata ao Senado, em vez de Aides Fernandes, esse do vídeo que a gente viu agora a pouco. A Cides Fernandes é deputado estadual, pai de André Fernandes e vai ser o candidato a senador com apoio de Ciro Gomes numa construção política que teria o aval de Jair Bolsonaro. E aí eu

entro para concluir nesse ponto que é o mais sensível. O que existe hoje é uma crise de interlocução. Eh, quem é que tem a verdade nesse caso? Por exemplo, Jair Bolsonaro, ele passa mais tempo com Michele do que com Flávio e ambos dizem que tem um aval de Jair Bolsonaro paraas suas respectivas articulações políticas. Flávio agora teve um encontro pro com o pai, diz que é tudo página virada, mas sabemos o que realmente Jair Bolsonaro eh deseja para o PL do Ceará. Sabemos

realmente o que Jair Bolsonaro deseja para o PL de Santa Catarina? Então, eh, como ele não tem acesso a outras lideranças partidárias, não pode participar de reuniões, não pode gravar vídeos e e fazer eventos políticos, tudo depende daquela daquela expressão que a gente fala do fio do bigode, né, da da da confiança que a gente tem em cada palavra dele. >> Pedro Vences, o nosso analista de política, trazendo um olhar aí, termômetro, né, depois que esse vídeo foi divulgado. Pedro, obrigado. Bom trabalho para você aí em Brasília. Te

agradeço. Mudamos de assunto para falar de uma festa bonita demais, o São João de Caruaru, em Pernambuco. Já tá na reta final, mas nada que diminua a alegria dos visitantes, turista, da turma toda lá. O nosso sortudo repórter Rodrigo Monteiro acompanhou tudo de perto, mostra pra gente vários motivos agora para conhecer a cultura popular desse pedacinho bonito do Nordeste. Vamos ver.

Em mais um final de semana cheio de atrações e shows no São João de Caruaru, o público lotou a área que abriga vários polos culturais pela cidade. Teve muito forró, comida típica e diversão para todos os gostos. Quem nunca veio aqui ficar surpreso com tanta coisa para aproveitar e se divertir? Ao som de muita música boa, não tem como ficar parado. O teatro de Mamulengo encanta as crianças e os visitantes com os bonecos e artesanatos. Nessa área a gente tem a

sensação de estar vivendo na cidade de Caruaru de muitos anos atrás. Caruaru é reconhecida como a capital do forró e tem uma das melhores festas de São João do país. Cada vez mais atrai milhares de turistas para o agreste pernambucano e conta com 27 polos celebrando a cultura e a tradição nordestina. Esse ano, a prefeitura prevê movimentar 800 milhões de reais na economia da cidade, com uma expectativa de 4 milhões de visitantes. A noite de São João em Caruaru tem ainda os grandes shows no pátio de eventos, que lota com a apresentação de vários grandes artistas.

Durante o dia ainda dá tempo de passar na feira de Caruaru, que é a maior feira céu aberto do Brasil, e conhecer um pouco mais as barracas e a cultura do agreste pernambucano. >> Tenho rede, tenho tapete, tenho manta, tenho balanço de rede, tudo, tudo que procurar aqui nós tem. Outro local que atrai milhares de visitantes é o bairro do Alto do Moura, maior centro de artes figurativas das Américas, segundo a UNESCO, graças a moradores como o Senr. Ricardo Alessandro. Caruaru, ele é muito conhecido através da arte do barro, né?

Desde Luiz Gonzaga, que foi o o criador do baião, ele sempre falava em Caruaru porque ele tinha uma afinidade com Onildo Almeida que era compositor, mestre Vitalino, entendeu? Aí isso aí foi criando o Alto do Mouro. Ficou esse esse polo gigantesco. >> Sem contar que ainda tem a casa do mestre Vitalino. Eu tenho muito orgulho, né, dessa arte que o mestre Talino deixou. Essa foi a última casa onde ele

morou, né? A casa já é uma obra de arte. E aqui na casa as pessoas encontram tanto as fotos do mestre Vitalino como peças feitas pelos netos e bisnetos. é a arte, a cultura, a tradição e o legado das gerações que vão permanecendo vivos graças aos festejos de São João. >> E o nosso repórter Rodrigo Monteiro viajou a Caruaru a convite da Petrobras.

A gente vai encerrando essa edição do Agora CNN. Temos para te apresentar agora a edição especial e [música] com William Vac, edição especial WW. Agradeço demais a sua companhia e desejo antes de mais nada um bom sábado e uma boa tarde. Obrigado, viu? Ciao. Ciao.

[música]